　　號角既響，在市委和市政府統籌推進下，一場場攻堅戰在羊城次第打響：　　市河長辦聚焦全面剿滅黑臭水體，納入住建部監管平臺的147條河湧已有144條實現不黑不臭，活躍在各地的1138名民間河長形成“全民護河”的格局；　　市住建局統籌城市更新項目審批和建設，今年1—9月已完成城市更新項目固定資產投資581.9億元，完成率106.6%，同比增長50%，永慶坊等一大批老城新景成批湧現，成為“網紅”景點；　　市城管局瞄準“廁所革命”走在全國前列的目標發力，今年1—9月，全市新建和升級改造公廁1927座，到年底全市公廁數量將達到8000餘座；　　各區、街道一邊忙著老舊小區“微改造”，共推進改造項目685個，到今年底可累計完成項目300個；一邊向2.65億平方米違法建設“亮劍”，力爭3年拆除1.1億平方米，其中2018年成功拆除7.3萬宗、3600萬平方米……　　廣州在永慶坊採用“修舊如舊，建新如故”的“微改造”模式，在保留舊建築嶺南特色風貌的同時，全面提升硬件環境，加種巷間綠化，增設戶外噴霧降溫，並引入眾創辦公、創意產業，探索出了“黨委統領、政府主導、企業承辦、社會參與”的舊城“微改造”模式。　　城鄉統籌，人居、產業並舉是廣州城市更新的基本原則。從白雲區鶴龍街道黃邊村考出去的大學生龍冠星，眼看家鄉越來越美，急不可待回到村裡，在基層幹部崗位上奮鬥起事業“第二春”。