　　向著國家治理現代化奮進，中國還將面對怎樣的挑戰？　　環顧世界，在百年未有之大變局的潮漲潮落中，國際金融危機的影響並未消散，全球化進程遭遇逆流，新技術、新產業革命催生髮展理念模式深刻變化，新一輪大發展大變革大調整已在眼前……　　聚焦自身，處於並將長期處於社會主義初級階段仍是基本國情，社會主要矛盾轉化影響深遠，各類挑戰和風險交錯疊加，改革發展穩定重任在肩。　　更多“發展起來以後的問題”亟待破解：　　進入深水區的改革，比以往更加需要既確保效率也維護公平、既鼓勵競爭也保障底線、既尊重差異也凝聚共識；　　邁向高質量的發展，迫切需要加快形成與之相適應的指標體系、政策體系、標準體系等，完善制度環境，推動質量變革、效率變革、動力變革……　　人民對美好生活的更多期盼亟待迴應：　　應對加速到來的老齡化社會，如何讓龐大的老年人群實現老有所養、老有所依、老有所樂、老有所安？　　面對“留不下的城市”與“回不了的鄉村”，如何讓億萬農業轉移人口“此心安處是吾鄉”的夢想照進現實？　　……　　制度，是破題之鑰、治理之基。　　向著國家治理現代化奮進，就是要更好地適應時代變化、順應人民期盼，以更加科學完備的制度實現“立治有體，施治有序”。