　　打卡勝地：長春市關東文化園、長春市御龍溫泉度假村、長春市天怡溫泉度假山莊、長春市國信南山溫泉酒店、長春凱撒森林溫泉度假酒店、吉林市聖德泉溫泉親水度假花園、吉林市神農莊園溫泉度假村、吉林市聖鑫酒莊溫泉谷、長白山仙人橋溫泉旅遊度假區、臨江市龍潤溫泉度假區、長白山火山溫泉部落、延邊溫泉雁鳴湖神龍溫泉　　在吉林，關東風情是暖暖的　　吉林大地上聚居著滿族、朝鮮族、蒙古族等多個少數民族，在吉林，品關東年俗，感受滿族、朝鮮族的飲食文化、婚俗文化、服飾文化，處處充滿濃郁的地域色彩。　　打卡勝地：查幹湖冬捕、撫松縣露水河國家森林公園、漫江鎮錦江木屋村、臨江市松嶺雪村、敦化市老白山雪村、和龍市金達萊民俗村、安圖縣紅旗朝鮮族民俗村、舒蘭二合雪鄉　　在吉林，節日熱烈的歡歌是暖暖的　　無論是傳統的春節，還是其他節日，都能讓你在紛飛的瑞雪中品出“原味”，過出“滋味”，尤其是承載著豐收喜悅的“關東大年”，更是吸引著萬千遊客。　　特色活動：中國長春冰雪旅遊節暨淨月潭瓦薩國際滑雪節、中國吉林國際霧凇冰雪節、中國查幹湖冰雪漁獵文化旅遊節、“望三國、觀日出、迎新年”祈福活動、2018中國長白山國際雪節　　在吉林，美食美酒的相伴是暖暖的　　在吉林，搭乘“東北最美高鐵”，可以去領略吉林不同地域的不同美景。