　　“堅持黨的集中統一領導，堅持黨的科學理論，保持政治穩定，確保國家始終沿著社會主義方向前進的顯著優勢”；　　“堅持人民當家作主，發展人民民主，密切聯繫群眾，緊緊依靠人民推動國家發展的顯著優勢”；　　“堅持全國一盤棋，調動各方面積極性，集中力量辦大事的顯著優勢”；　　……　　集中概括13條顯著優勢，正是我們堅定中國特色社會主義道路自信、理論自信、制度自信、文化自信的基本依據。　　13個方面！首次深刻闡述支撐中國特色社會主義制度的根本制度、基本制度、重要制度——　　黨的領導制度體系、人民當家作主制度體系、中國特色社會主義法治體系、中國特色社會主義行政體制、社會主義基本經濟制度、繁榮發展社會主義先進文化的制度、統籌城鄉的民生保障制度、共建共治共享的社會治理制度、生態文明制度體系、黨對人民軍隊的絕對領導制度、“一國兩制”制度體系、獨立自主的和平外交政策、黨和國家監督體系……　　覆蓋13個方面的制度，勾勒出新時代中國特色社會主義制度體系的宏闊格局。　　“全面實現”！首次明確提出堅持和完善中國特色社會主義制度、推進國家治理體系和治理能力現代化的總體目標——　　“到我們黨成立100年時，在各方面制度更加成熟更加定型上取得明顯成效”；　　“到2035年，各方面制度更加完善，基本實現國家治理體系和治理能力現代化”；　　“到新中國成立100年時，全面實現國家治理體系和治理能力現代化，使中國特色社會主義制度更加鞏固、優越性充分展現。