請問您怎麼看？　　答：一段時期，境內外“東突”勢力在我國新疆等地策劃、組織、實施分裂活動和暴力恐怖活動，共製造了數千起暴恐案事件，造成大量無辜群眾被害，數百名公安民警犧牲，財產損失無法估算，嚴重危害我國的安全與穩定，危害各族人民群眾的生命財產安全。為了保護我國各族人民的共同利益，維護新疆及其周邊地區的和諧穩定，中國政府對暴力恐怖活動始終堅決依法嚴厲打擊，經過開展5年多的嚴厲打擊暴力恐怖活動專項行動，有效遏制了恐怖活動多發頻發勢頭，有力維護了新疆社會穩定和各族群眾生命財產安全，得到了2500萬新疆各族人民的廣泛支持，也為國際反恐事業作出了重要貢獻。　　中國是法治國家，在打擊暴力恐怖活動過程中，始終堅持以事實為依據、以法律為準繩，嚴格依照《中華人民共和國憲法》《中華人民共和國刑法》《中華人民共和國刑事訴訟法》《中華人民共和國反恐怖主義法》的有關規定進行，將打擊暴恐犯罪與保障人權相結合，既注重依法嚴厲打擊少數嚴重暴力恐怖犯罪，嚴厲懲治極少數恐怖組織骨幹分子和恐怖活動犯罪人員，最大限度保障公民的基本人權免遭恐怖主義和極端主義侵害；又重視開展源頭治理，通過幫教，最大限度地團結教育挽救絕大多數有輕微違法犯罪行為的人員，避免其成為恐怖主義和極端主義的受害者和犧牲品，根本不存在美方所稱的“侵犯少數民族人權”問題。