　　記者：黑龍江自貿試驗區在聚焦貿易和投資便利化、引進人才便利化和金融創新服務實體經濟等方面的特色探索和制度創新有哪些？　　程志明：在提升貿易便利化水平方面，提出了加快建設具有國際先進水平的國際貿易“單一窗口”，創新出口貨物專利糾紛擔保放行方式，優化鮮活產品以及生物醫藥全球協同研發的試驗用特殊物品檢驗檢疫流程，開展海關特殊監管區域外保稅維修再製造等創新舉措；在引進人才便利化方面，我們結合東北振興的實際需要，提出了支持開展科技成果轉化激勵政策試點，鼓勵企事業單位採取科技成果作價入股、股權期權激勵、優先購買股份等方式，獎勵有突出貢獻的科技人才，開展國際人才管理改革試點，探索高校國際學生勤工助學管理制度，允許在中國高校畢業的優秀留學生在自貿試驗區就業和創業等一系列旨在吸引、激勵海內外人才幹事創業的制度創新舉措；在金融服務實體經濟方面，以沿邊金融為特色發展方向，提出了擴大人民幣跨境使用，允許金融機構和企業從俄羅斯等國家和地區融入人民幣資金，探索以第三方擔保、境內外資產、境外項目抵押等方式支持企業開展境內外融資。允許銀行業金融機構與俄羅斯商業銀行開展盧布現鈔跨境調運業務資金頭寸清算，完善盧布現鈔跨境調運體系等一系列具有沿邊特色的金融創新方向。　　記者：黑龍江與俄羅斯有著2981公里的邊境線，區位優勢比較突出。