報告高舉中國特色社會主義偉大旗幟，以馬克思列寧主義、毛澤東思想、鄧小平理論、“三個代表”重要思想、科學發展觀、習近平新時代中國特色社會主義思想為指導，分析了國際國內形勢發展變化，回顧和總結了過去五年的工作和歷史性變革，作出了中國特色社會主義進入新時代、我國社會主要矛盾已經轉化為人民日益增長的美好生活需要和不平衡不充分的發展之間的矛盾等重大政治論斷，深刻闡述了新時代中國共產黨的歷史使命，確立了習近平新時代中國特色社會主義思想的歷史地位，提出了新時代堅持和發展中國特色社會主義的基本方略，確定了決勝全面建成小康社會、開啟全面建設社會主義現代化國家新徵程的目標，對新時代推進中國特色社會主義偉大事業和黨的建設新的偉大工程作出了全面部署。報告描繪了決勝全面建成小康社會、奪取新時代中國特色社會主義偉大勝利的宏偉藍圖，進一步指明瞭黨和國家事業的前進方向，是全黨全國各族人民智慧的結晶，是我們黨團結帶領全國各族人民在新時代堅持和發展中國特色社會主義的政治宣言和行動綱領，是馬克思主義的綱領性文獻。　　《新時代要有新氣象，更要有新作為》是習近平同志2017年10月25日在十九屆中央政治局常委同中外記者見面時講話的主要部分。