　　本報北京9月5日電  （記者楊昊）5日，中央宣傳部、全國總工會、共青團中央、全國婦聯在人民大會堂聯合舉辦“我和我的祖國”百姓宣講活動全國宣講報告會。　　“我和我的祖國”百姓宣講活動是慶祝新中國成立70週年群眾性主題宣傳教育的一項重要內容，通過組織動員廣大幹部群眾以真人真事和真情實感，講好履職敬業、追夢築夢、奮鬥圓夢的故事，充分宣傳展示新中國成立70年來特別是黨的十八大以來發生的巨大變化、取得的偉大成就，激發愛國之情，強化愛國之志，激勵和動員全國各族人民更加緊密團結在以習近平同志為核心的黨中央周圍，不忘初心、牢記使命、永遠奮鬥，立足本職作貢獻，把愛國奮鬥精神轉化為實際行動，為決勝全面建成小康社會、奪取新時代中國特色社會主義偉大勝利、實現中華民族偉大復興的中國夢而不懈奮鬥。　　報告會上，“全國五一勞動獎章”獲得者韓利萍、“全國勞動模範”李萬君、“全國三八紅旗手標兵”王克榮、全國“人民滿意的公務員集體”獲獎單位代表頓珠培楚、“中國青年五四獎章集體”獲獎單位代表胡顯祿、“全國脫貧攻堅獎奮進獎”獲得者李君、“五個一工程”獎獲得者於蕾、“全軍備戰標兵個人”曹先建等8位先進典型，以親身經歷，講述了他們在本職崗位上追夢築夢、奮鬥報國的百姓故事，集中展現了廣大幹部群眾堅決跟黨走、建功新時代的堅定意志品質和昂揚精神風貌，引起了現場觀眾的強烈共鳴和熱烈反響。