　　關於宣傳工作的指導思想，《條例》規定，宣傳工作堅持以馬克思列寧主義、毛澤東思想、鄧小平理論、“三個代表”重要思想、科學發展觀、習近平新時代中國特色社會主義思想為指導，牢固樹立政治意識、大局意識、核心意識、看齊意識，堅定中國特色社會主義道路自信、理論自信、制度自信、文化自信，堅決維護習近平總書記黨中央的核心、全黨的核心地位，堅決維護黨中央權威和集中統一領導，擔當舉旗幟、聚民心、育新人、興文化、展形象的使命任務，促進全體人民在理想信念、價值理念、道德觀念上緊緊團結在一起，為奪取新時代中國特色社會主義偉大勝利、實現中華民族偉大復興的中國夢提供思想保證、輿論支持、精神動力和文化條件。　　《條例》提出了“一個高舉”“兩個鞏固”“三個建設”的宣傳工作根本任務，即高舉中國特色社會主義偉大旗幟，鞏固馬克思主義在意識形態領域的指導地位，鞏固全黨全國人民團結奮鬥的共同思想基礎，建設具有強大凝聚力和引領力的社會主義意識形態，建設具有強大生命力和創造力的社會主義精神文明，建設具有強大感召力和影響力的中華文化軟實力。　　問：請問《條例》對各級黨委承擔的宣傳工作職責有哪些規定？　　答：做好宣傳工作需要全黨動手。