有14篇重要文獻是第一次公開發表。　　這部重要文獻選編，真實記錄了以習近平同志為核心的黨中央，在這一時期面對複雜嚴峻的國際形勢和艱鉅繁重的改革發展穩定任務，適應我國發展新的歷史方位，緊扣我國社會主要矛盾的變化，高舉中國特色社會主義偉大旗幟，全面貫徹黨的十九大和十九屆二中、三中全會精神，堅持以馬克思列寧主義、毛澤東思想、鄧小平理論、“三個代表”重要思想、科學發展觀、習近平新時代中國特色社會主義思想為指導，堅持穩中求進工作總基調，堅持以人民為中心的發展思想，統攬偉大斗爭、偉大工程、偉大事業、偉大夢想，統籌推進“五位一體”總體佈局，協調推進“四個全面”戰略佈局，奮力開創新時代中國特色社會主義事業新局面的偉大歷史進程；集中反映了以習近平同志為核心的黨中央，全面把握中國特色社會主義進入新時代的新要求，在貫徹新發展理念、建設現代化經濟體系，健全人民當家作主制度體系，推動社會主義文化繁榮興盛，提高保障和改善民生水平、加強和創新社會治理，建設美麗中國，全面推進國防和軍隊現代化，堅持“一國兩制”和推進祖國統一，推動構建人類命運共同體，堅定不移全面從嚴治黨等方面提出的重要思想、作出的重大決策、取得的重大成就和創造的新鮮經驗。　　《十九大以來重要文獻選編》上冊的出版，為全黨深入學習貫徹習近平新時代中國特色社會主義思想和黨中央大政方針提供了重要教材，對於全黨不忘初心、牢記使命，增強“四個意識”、堅定“四個自信”、做到“兩個維護”，自覺在思想上政治上行動上同以習近平同志為核心的黨中央保持高度一致，為決勝全面建成小康社會、奪取新時代中國特色社會主義偉大勝利、實現中華民族偉大復興的中國夢不懈奮鬥，具有重要意義。