　　2009—2019，　　十年，銘刻了中郵保險從零開始的創業歷程。　　風雨兼程，一組持續攀升的數據，見證中郵保險篳路藍縷的開拓——　　總資產由開業首年的5.1億元增至1687億元，年均增長66.3%；　　資本金由5億元增至215億元；　　開業第5年即實現盈利，並保持持續盈利；　　累計營業收入2922億元，年均增長53.3%；　　累計保費收入2658億元，年均增長51.9%；　　歲月如歌，一支追求卓越的團隊，不忘初心、奮力拼搏——　　從一張桌子、幾把椅子的狹小辦公室開始，實現在全國20個省份、277個地市、1453個縣（市）、31074個網點全面開展業務，成為近年來建設速度最快、覆蓋範圍最廣、鋪設網點最多的保險公司之一；　　綜合競爭力連續8年保持行業前十，經營能力、發展潛力等關鍵指標名列前茅……　　十年，一步一個腳印，中郵保險人堅守保險本質，堅定價值成長，堅持“服務基層、服務三農”和“低成本、廣覆蓋、高產出”，走出了一條以小額保險為切入點、以促進城鄉保險業均衡發展為著力點、兼顧社會效益和經濟效益的特色郵政保險發展之路，開啟了新時代高質量發展的征程。　　　　堅持依託、依靠郵政，以捨我其誰的精氣神，為郵政服務勇闖新路，為脫貧攻堅再立新功　　在河南光山，13萬建檔立卡貧困人口及重點幫扶村村民從中郵保險領取了無償贈送的意外傷害保障，累計風險保額達80餘億元；在陝西商洛，中郵保險開展信貸保險扶貧，解除扶貧貸款申請人因意外造成無法還款的後顧之憂；在湖南永順，為建檔立卡貧困人口提供“扶貧特惠保”服務；在江蘇揚州，與扶貧辦合作開發“中郵安心小額扶貧保險”……　　截至目前，中郵保險累計為36.5萬名貧困人口提供192億元風險保額。