　　問：請問《條例》對各級黨委宣傳部承擔的工作職責有哪些規定？　　答：黨委宣傳部是黨中央和地方各級黨委主管意識形態方面工作的職能部門，是社會主義精神文明建設的牽頭協調部門。《條例》規定了黨委宣傳部的16項工作職責：（一）貫徹落實黨對宣傳工作的方針政策和決策部署，擬訂宣傳工作重要政策和事業發展規劃；（二）統籌協調意識形態工作，組織協調意識形態工作責任制落實情況日常監督檢查，結合巡視巡察工作開展專項檢查；（三）指導協調理論研究、學習、宣傳工作；（四）統籌分析研判和引導社會輿論，指導協調新聞單位工作，協調開展新聞發佈工作；（五）管理新聞出版和電影工作，統籌指導廣播電視工作，組織指導“掃黃打非”工作；（六）統籌指導社會主義核心價值觀建設，組織指導思想道德建設和思想政治工作，推進群眾性精神文明創建；（七）統籌協調精神文化產品創作和生產，協調組織中華優秀傳統文化傳承發展的有關工作，指導協調推動群眾文化建設；（八）指導協調文化體制改革和文化事業、文化產業以及旅遊業發展，指導協調國有文化資產監管工作；（九）宏觀指導互聯網宣傳和信息內容建設管理工作，統籌協調新媒體建設與管理；（十）統籌開展對外宣傳工作，指導對外文化交流合作工作，協調推動中華文化走出去工作，協調人權宣傳工作；（十一）協調推進宣傳領域法治建設；（十二）統籌指導輿情信息工作；（十三）負責宣傳工作的內容建設和口徑管理；（十四）按照幹部管理權限負責宣傳系統領導班子和幹部、人才隊伍建設管理；（十五）指導下級黨委宣傳工作；（十六）完成同級黨委和上級黨委宣傳部交辦的其他任務。　　問：請問《條例》對加強基層宣傳工作有哪些實招？　　答：考慮到基層宣傳工作相對薄弱，《條例》把基層宣傳工作單列一章，對企業、農村、機關、學校、科研院所、街道社區、社會組織等基層單位的宣傳工作作出明確規定。