　　第七條  黨組織、黨的領導幹部違反黨章和其他黨內法規，不履行或者不正確履行職責，有下列情形之一，應當予以問責：　　（一）黨的領導弱化，“四個意識”不強，“兩個維護”不力，黨的基本理論、基本路線、基本方略沒有得到有效貫徹執行，在貫徹新發展理念，推進經濟建設、政治建設、文化建設、社會建設、生態文明建設中，出現重大偏差和失誤，給黨的事業和人民利益造成嚴重損失，產生惡劣影響的；　　（二）黨的政治建設抓得不實，在重大原則問題上未能同黨中央保持一致，貫徹落實黨的路線方針政策和執行黨中央重大決策部署不力，不遵守重大事項請示報告制度，有令不行、有禁不止，陽奉陰違、欺上瞞下，團團夥夥、拉幫結派問題突出，黨內政治生活不嚴肅不健康，黨的政治建設工作責任制落實不到位，造成嚴重後果或者惡劣影響的；　　（三）黨的思想建設缺失，黨性教育特別是理想信念宗旨教育流於形式，意識形態工作責任制落實不到位，造成嚴重後果或者惡劣影響的；　　（四）黨的組織建設薄弱，黨建工作責任制不落實，嚴重違反民主集中制原則，不執行領導班子議事決策規則，民主生活會、“三會一課”等黨的組織生活制度不執行，領導幹部報告個人有關事項制度執行不力，黨組織軟弱渙散，違規選拔任用幹部等問題突出，造成惡劣影響的；　　（五）黨的作風建設鬆懈，落實中央八項規定及其實施細則精神不力，“四風”問題得不到有效整治，形式主義、官僚主義問題突出，執行黨中央決策部署表態多調門高、行動少落實差，脫離實際、脫離群眾，拖沓敷衍、推諉扯皮，造成嚴重後果的；　　（六）黨的紀律建設抓得不嚴，維護黨的政治紀律、組織紀律、廉潔紀律、群眾紀律、工作紀律、生活紀律不力，導致違規違紀行為多發，造成惡劣影響的；　　（七）推進黨風廉政建設和反腐敗鬥爭不堅決、不紮實，削減存量、遏制增量不力，特別是對不收斂、不收手，問題線索反映集中、群眾反映強烈，政治問題和經濟問題交織的腐敗案件放任不管，造成惡劣影響的；　　（八）全面從嚴治黨主體責任、監督責任落實不到位，對公權力的監督制約不力，好人主義盛行，不負責不擔當，黨內監督乏力，該發現的問題沒有發現，發現問題不報告不處置，領導巡視巡察工作不力，落實巡視巡察整改要求走過場、不到位，該問責不問責，造成嚴重後果的；　　（九）履行管理、監督職責不力，職責範圍內發生重特大生產安全事故、群體性事件、公共安全事件，或者發生其他嚴重事故、事件，造成重大損失或者惡劣影響的；　　（十）在教育醫療、生態環境保護、食品藥品安全、扶貧脫貧、社會保障等涉及人民群眾最關心最直接最現實的利益問題上不作為、亂作為、慢作為、假作為，損害和侵佔群眾利益問題得不到整治，以言代法、以權壓法、徇私枉法問題突出，群眾身邊腐敗和作風問題嚴重，造成惡劣影響的；　　（十一）其他應當問責的失職失責情形。　　第八條  對黨組織的問責，根據危害程度以及具體情況，可以採取以下方式：　　（一）檢查。責令作出書面檢查並切實整改。