專項整治開展以來，2019年第二輪第一批中央生態環境保護督察受理群眾舉報問題1.89萬件，已辦結1.14萬件，處罰金額約2.32億元，立案偵查156件，行政拘留36人，刑事拘留69人，問責346人，解決了一批垃圾、異味、噪聲、揚塵以及水體黑臭、汙水直排、毀林毀草等群眾身邊的生態破壞問題；組織核查涉及“一刀切”環保舉報問題27件，對調查屬實的問題公開通報，發揮了極大的警示、震懾效果，生態環保“一刀切”問題得到有效遏制；納入專項整治的2108個河湖亂佔、亂採、亂堆、亂建問題已完成整改銷號1310個，侵佔河湖、阻礙行洪、破壞河勢穩定的行為得到有效遏制，一批群眾關注的“老大難”問題得到有效解決。　　解決農村生活供水工程、寬帶網絡和農村公路等正常使用及日常維護中存在的突出問題。專項整治開展以來，以縣為單元，逐村逐工程開展農村生活供水基礎設施排查，即知即改、隨查隨治，已恢復正常供水工程1065處，受益人口83.85萬人；新解決3122個行政村4G網絡覆蓋問題，部署2.16萬個4G基站建設任務；應對臺風、暴雨自然災害，出動保障人員43.6萬人次，恢復受損基站19.1萬站次、光纜3萬公里；完成農村公路“暢返不暢”整治里程超6.2萬公里，解決1.5萬多個村莊出行不便問題，把“煩心路”變為群眾“連心路”。