中國，正以雄厚的實力、親切的容顏和非凡的神采巍然屹立在世界東方！　　新中國70年走過的歷程，“無論是在中華民族歷史上，還是在世界歷史上，這都是一部感天動地的奮鬥史詩”，足以令創作這一奮鬥史詩的中國人民為之自豪！　　中國共產黨領導是新中國70年發生歷史鉅變的決定性因素　　新中國成立以來，“中國號”巨輪劈波斬浪，一往無前，“根本的一條就是我們始終堅持共產黨領導”。　　70年來，正是因為始終堅持黨的集中統一領導，我們才能實現國家高度統一和各民族空前團結，徹底結束舊中國四分五裂、一盤散沙的局面；才能使社會主義國家政權不斷鞏固，人民當家作主的地位和權利得到有力保障和維護；才能使我國國民經濟長期保持高於世界經濟同期平均增長水平向前發展，不斷刷新經濟發展的世界紀錄；才能有力維護國家主權、安全和民族尊嚴，徹底結束中國近代以來屈辱外交的歷史。正是因為始終堅持黨的集中統一領導，我們才能實現偉大歷史轉折、開啟改革開放新時期和中華民族偉大復興新徵程，才能成功應對一系列重大風險挑戰、克服無數艱難險阻，才能有力應變局、平風波、戰洪水、防非典、抗地震、化危機，才能既不走封閉僵化的老路也不走改旗易幟的邪路，而是堅定不移走中國特色社會主義道路。