　　從“一五”計劃到“十三五”規劃，從授予共和國元帥到恢復軍銜制，從通過關於西藏問題的決議到發表告臺灣同胞書……65年來，全國人大及其常委會的每一次會議、每一項決定，無不見證著共和國的歷史進程，無不推動著時代向前發展。　　治國憑圭臬，安邦靠準繩，人民代表大會制度正是推進全面依法治國的重要制度平臺。　　——65年來，全國人大通過了4部憲法，其中“八二憲法”歷經5次修改， 習近平新時代中國特色社會主義思想、國家實行社會主義市場經濟、建設社會主義法治國家、國家尊重和保障人權等重要原則寫入憲法，為改革開放和社會主義現代化建設提供了根本法治保障；　　——65年來，從個人所得稅法到經濟合同法，從公司法到反不正當競爭法，再到消費者權益保護法，一批經濟領域法律頒佈實施，體現市場經濟公平、公正、公開、效率的原則，構建了社會主義市場經濟法律體系；　　——65年來，全國人大通過立法確立了“民告官”制度，行政訴訟法的出臺為我國行政程序法制化首開先河，此後，國家賠償法、行政處罰法、行政複議法、行政許可法等相繼出臺，推進依法行政、公民權利保障之路步履鏗鏘；　　——65年來，打擊犯罪和保障人權並舉的理念深入人心，刑法、刑事訴訟法等經多次修改，不斷完善。