　　廣西專門研究制定了指導意見，排查整頓軟弱渙散黨組織，著力解決“兩新”黨的組織和工作覆蓋質量不高、黨組織開展組織生活不夠嚴格規範、黨建工作與“兩新”組織改革發展結合不夠緊密等問題。　　山東煙臺市要求“兩新”黨組織在主題教育中，重點查找黨員意識、擔當作為、服務群眾、遵守紀律、發揮作用等方面的問題，把問題清單變成效果清單，讓群眾看到真改進、真變化。　　各地“兩新”黨組織紛紛行動起來，組織黨員抓牢抓實學習：江蘇蘇州市創新開展“兩新”黨組織“紅色心橋”活動，通過搭建網上服務平臺、開展現場推介等形式，在產業振興、扶貧幫困、便民服務等方面發揮戰鬥堡壘作用；河南鄭州市和頤酒店創新開展主題教育方式，推出針對社會流動黨員進行隨機學習的“移動黨校”學習平臺；江西泰豪集團有限公司利用工作學習微信群等多種形式，每日三節微黨課，每日一輯家風故事，廣泛開展革命傳統教育、形勢政策教育、先進典型和警示教育；河北邯鄲滏源建設發展有限公司通過上黨課、觀看專題教育片等形式，督促全體黨員找尋初心、擔當使命……　　奔著問題去，針對問題改　　各地“兩新”黨組織按照“堅持抓思想認識到位、抓檢視問題到位、抓整改落實到位、抓組織領導到位”的要求，奔著問題去，針對問題改，將開展主題教育與自身實際充分結合，不斷解難題，提高群眾的幸福感、獲得感。