     　　百年首鋼重大歷史節點和事件　　1919年 北洋政府批准設立龍煙鐵礦股份有限公司石景山煉廠（首鋼前身）　　1937年 更名為石景山制鐵所　　1949年 在全國解放區率先恢復了生產，有力地支援了新中國建設　　1958年 14天建成轉爐鍊鋼車間，結束有鐵無鋼歷史　　1959年 在全國首創基建投資大包乾，建成了三高爐、三焦爐、燒結廠三大工程　　1960年 遷安大石河鐵礦建成投產，結束有鐵無礦歷史　　1961年 300小型軋鋼生產線投產，結束有鋼無材歷史　　1964年 建成我國第一座30噸氧氣頂吹轉爐，引領中國鍊鋼技術革命　　1966年 國內首創的高爐噴吹煤粉技術，使入爐焦比達到國際先進水平　　1979年 被列為全國第一批企業管理改革試點單位，成為國企改革的排頭兵　　1981年 率先在全國實行工業承包經濟責任制，為搞活國有企業開闢新路　　1985年 確立“一業為主，多種經營”發展戰略，跨行業發展邁出重大步伐　　1992年 經國務院批准被賦予投資立項權、外貿自主權、資金融通權。收購祕魯鐵礦，成為第一家在拉美投資的中國企業　　1994年 鋼產量達824萬噸，位居全國第一　　1996年 實施集團化改革，推進建立現代企業制度　　2004年 實施主輔分離、輔業改制，推進企業市場化步伐　　2005年 國家批覆首鋼搬遷結構調整方案，首鋼大搬遷序幕正式拉開　　2009年 對長治鋼鐵、通化鋼鐵等企業實施聯合重組，形成3000萬噸鋼以上生產規模　　2010年 首鋼京唐鋼鐵公司一期工程全面竣工投產，北京石景山鋼鐵主流程停產　　2014年 確立“一根扁擔挑兩頭”戰略定位，全面深化改革、加快轉型發展進入新階段　　2015年 首鋼基金公司、首鋼財務公司成立，打造產融結合資本運營平臺　　2016年 北京冬奧會、冬殘奧會組委會入駐首鋼園區　　2017年 成為北京市唯一一家國有企業深化改革綜合試點單位，深化改革持續推進　　2018年 入選國務院國企改革“雙百企業”，承擔起國企深化改革重任　　新時代 新首鋼 新徵程　　這裡，開啟了近代中國實業救國、產業興國的征程。　　這裡，吹響了中國鋼鐵工業發展技術革命的號角，誕生了新中國第一代現代化鍊鐵高爐、第一座氧氣頂吹煉鋼轉爐。