”　　一次次重大宣示，一次次諄諄教誨，為廣大黨員、幹部深刻理解初心使命、開展好主題教育奠定了紮實的思想基礎。　　這是緊鑼密鼓求真務實的周密部署——　　2019年5月，一連串密集會議，見證了習近平總書記部署主題教育工作的忙碌日程：　　5月9日，主持召開中央政治局常委會會議，審議《中共中央關於在全黨開展“不忘初心、牢記使命”主題教育的意見》；　　5月13日，主持召開中央政治局會議，對開展主題教育提出明確要求；　　5月31日，出席“不忘初心、牢記使命”主題教育工作會議，對主題教育進行全面動員部署……　　他還專門聽取成立中央“不忘初心、牢記使命”主題教育領導小組及其辦公室和開展主題教育考慮的彙報，作出重要指示。　　主題教育啟動後，習近平總書記在重要會議、考察調研等多個場合，不失時機地部署推進主題教育工作：　　在深化黨和國家機構改革總結會議上，總書記強調，要“結合正在開展的‘不忘初心、牢記使命’主題教育，教育引導廣大黨員、幹部自覺在思想上政治上行動上同黨中央保持高度一致”；　　在中央和國家機關黨的建設工作會議上，總書記強調：“中央和國家機關要走在理論學習的前列”，“把學習成果落實到幹好本職工作、推動事業發展上”；　　在中央全面深化改革委員會第九次會議上，總書記要求“緊密結合‘不忘初心、牢記使命’主題教育，提高改革的思想自覺、政治自覺、行動自覺”；　　在對張富清同志先進事蹟作出的重要指示中，總書記表揚他“60多年深藏功名，一輩子堅守初心、不改本色，事蹟感人。