　　■  我們緬懷這段歷史，就是要繼承和發揚老一輩革命家“宜將剩勇追窮寇，不可沽名學霸王”的革命到底精神，不斷增強中國特色社會主義的道路自信、理論自信、制度自信、文化自信，勇於進行具有許多新的歷史特點的偉大斗爭，堅決戰勝前進道路上的各種艱難險阻，使“中國號”這艘巨輪繼續破浪前進、揚帆遠航　　■  我們緬懷這段歷史，就是要繼承和發揚老一輩革命家堅持立黨為公、執政為民的革命情懷，始終贏得人民的衷心擁護，始終保持同人民群眾的血肉聯繫，始終把人民對美好生活的嚮往作為奮鬥目標，緊密團結各民主黨派和各界人士共同創造更加美好的生活　　■  我們緬懷這段歷史，就是要繼承和發揚老一輩革命家謙虛謹慎、不驕不躁、艱苦奮鬥的優良作風，始終保持奮發有為的進取精神，永葆黨的先進性和純潔性，以“趕考”的清醒和堅定答好新時代的答卷　　　　新華社北京9月12日電  在慶祝新中國成立70週年前夕，中共中央總書記、國家主席、中央軍委主席習近平12日專程前往中共中央北京香山革命紀念地，瞻仰雙清別墅、來青軒等革命舊址，參觀香山革命紀念館，觀看《為新中國奠基》主題展覽，回顧中國共產黨領導中國人民奪取全國勝利和黨中央籌建中華人民共和國的光輝歷史，緬懷毛澤東同志等老一輩革命家的豐功偉績。習近平發表重要講話強調，全黨全國各族人民要緊密團結起來，不忘初心、牢記使命，銳意進取、開拓創新，沿著中國特色社會主義道路，滿懷信心繼續把新中國鞏固好、發展好，為實現“兩個一百年”奮鬥目標、實現中華民族偉大復興中國夢而不懈奮鬥！　　中共中央政治局常委、中央書記處書記王滬寧參加活動。　　初秋的北京，氣候宜人，喜慶祥和。