　　打好“四張牌”　　開封大手筆落子豪情滿懷　　開封堅持打好產業結構優化升級牌、創新驅動發展牌、基礎能力建設牌、新型城鎮化牌，全市產業結構於2015年實現“三二一”歷史性轉變，形成了以汽車及零部件、裝備製造、新材料等8個工業“基石”產業、1個文化旅遊“柱石”產業、培育新經濟新業態新模式為主要內容的“8+1+N”產業鏈；提出“文化+”理念，推出“文化+”行動計劃，推動多種新業態完美融合，激活開封文化基因向項目轉化、向產業轉化、向推動發展的新動力轉化；中國（河南）自由貿易試驗區開封片區掛牌以來，實現了“二十二證合一”，成為全市發展新的增長極；形成“一城兩核六組團”城市發展多極支撐，提出打造“兩城兩都一支點”的城市定位；積極融入鄭州大都市區建設，建設鄭汴港核心重要支點，在成功創建國家衛生城市、國家園林城市基礎上，入選全國“城市雙修”試點城市、國家首批黑臭水體治理示範城市。　　做到“三起來”踐行“三結合”　　開封牢記使命繪出新彩　　開封堅持把強縣和富民統一起來、把改革和發展結合起來、把城鎮和鄉村貫通起來，加快推動縣域實現更充分、更公平、更可持續的發展，讓群眾的日子更紅火。2017年3月，蘭考縣率先在全國實現脫貧摘帽。