　　營商環境優勢　　堅持一張藍圖繪到底，高水平加強城市建設與管理，高標準構建優質公共服務體系，區域環境質量綜合指數達97.4，整體通過ISO14000環境管理系列標準認證，資源集約利用水平居全國前列。對標世界銀行營商環境評價體系和先進地區成功經驗，出臺“營商環境30條”和“1+N”放管服創新舉措，構建國際一流營商環境的實踐和探索卓有成效。　　發展願景　　江蘇自貿區蘇州片區將圍繞蘇州工業園區建設世界一流高科技產業園區的目標定位，牢牢抓住“一帶一路”建設、長江經濟帶發展、長三角區域一體化發展等重大機遇，充分發揮國家級開發區、國家開放創新綜合試驗、自主創新示範區與自由貿易試驗區疊加聯動優勢，立足改革開放大局和高質量發展要求，對標高標準國際經貿規則，以制度創新為核心，大膽試、大膽闖、自主改，聚焦產業高端升級與創新驅動發展，著力打造具有國際競爭力的“2+3+1”特色產業體系（新一代信息技術、高端裝備製造兩大主導產業，生物醫藥、納米技術應用、人工智能三大新興產業，以及現代服務業），致力建成投資貿易自由便利、營商環境一流、創新生態優化、高端產業集聚、金融服務完善、監管高效便捷、輻射帶動作用突出、發展特色鮮明的高標準高質量自由貿易園區。