　　出席慶祝大會的還有：丁薛祥、王晨、劉鶴、許其亮、孫春蘭、李希、李強、李鴻忠、楊潔篪、楊曉渡、張又俠、陳希、陳全國、陳敏爾、胡春華、郭聲琨、黃坤明、蔡奇、江澤民、胡錦濤、李瑞環、吳邦國、溫家寶、賈慶林、張德江、俞正聲、宋平、李嵐清、曾慶紅、吳官正、李長春、賀國強、劉雲山、張高麗、尤權、曹建明、張春賢、沈躍躍、吉炳軒、艾力更·依明巴海、萬鄂湘、陳竺、王東明、白瑪赤林、丁仲禮、郝明金、蔡達峰、武維華、魏鳳和、王勇、王毅、肖捷、趙克志、周強、張軍、張慶黎、劉奇葆、帕巴拉·格列朗傑、萬鋼、何厚鏵、盧展工、王正偉、馬飈、陳曉光、樑振英、夏寶龍、楊傳堂、李斌、巴特爾、汪永清、何立峰、蘇輝、鄭建邦、辜勝阻、劉新成、何維、邵鴻、高雲龍和遲浩田、姜春雲、王樂泉、王兆國、回良玉、劉淇、曹剛川、曾培炎、王剛、劉延東、李源潮、馬凱、李建國、範長龍、孟建柱、郭金龍、王漢斌、何勇、杜青林、趙洪祝、彭珮雲、李鐵映、何魯麗、許嘉璐、蔣正華、顧秀蓮、熱地、烏雲其木格、華建敏、陳至立、周鐵農、司馬義·鐵力瓦爾地、蔣樹聲、桑國衛、王勝俊、陳昌智、嚴雋琪、張平、向巴平措、張寶文、樑光烈、常萬全、韓杼濱、賈春旺、宋健、胡啟立、王忠禹、李貴鮮、徐匡迪、張懷西、李蒙、廖暉、白立忱、陳奎元、阿不來提·阿不都熱西提、李兆焯、黃孟復、張梅穎、張榕明、錢運錄、孫家正、李金華、鄭萬通、鄧樸方、陳宗興、王志珍、韓啟德、羅富和、李海峰、陳元、王家瑞、齊續春、馬培華、劉曉峰、王欽敏，以及李作成、苗華、張升民和傅全有、于永波、王克、陳炳德、李繼耐、喬清晨、靖志遠、趙克石、吳勝利、馬曉天，香港特別行政區行政長官林鄭月娥，澳門特別行政區行政長官崔世安、候任行政長官賀一誠。　　在京中央黨政軍群各部門負責人，老同志代表，在京中央委員、候補中央委員、黨的十九大代表、中央紀委委員、國家監委委員、全國人大代表、全國政協委員，香港特別行政區、澳門特別行政區全國人大代表和全國政協委員，港澳臺同胞、海外僑胞代表，各民主黨派中央在京委員、全國工商聯和無黨派人士代表，北京市有關負責同志，國家勳章和國家榮譽稱號、“八一勳章”獲得者，全國先進模範人物代表，十一世班禪額爾德尼·確吉傑布，全國性宗教團體主要負責人，全國民族團結進步表彰大會代表、全國少數民族參觀團成員，在京中國科學院院士和中國工程院院士，優秀留學回國人才代表，部分已故老幹部的配偶，全國重點優撫對象，首都各界代表，普通群眾代表等出席大會。　　在京重要外賓、各國駐華使節、外國專家也應邀出席大會。