院領導找楊振宇諮詢表活劑國產化可行性，楊振宇當即立軍令狀——拿不下，主動下崗！　　是什麼，讓這幫大慶科研人個個鐵骨錚錚、逆流勇進？時至今日，三元複合驅採油技術已工業化推廣，年貢獻400萬噸以上原油，而伍曉林總也忘不了：　　那些年，已經退休的王啟民依然泡在實驗室，指導他們和其他團隊做科研，給年輕一代科研人員傳遞敢於超越的勇氣、敢啃骨頭的硬氣；　　那些年，規模化試驗曾陷入困頓，面對上千萬元損失，研究院領導卻寬容地說：“科研一定會有失敗，弄清為什麼失敗，就不可怕！”團隊提出要增加儀器，不到3個月，50萬美元的進口儀器到貨；　　那些年，伍曉林專攻表活劑研發，其他團隊甘居幕後做技術應用配套——困難縱然再大，也大不過“眾人同心，其利斷金”！　　如今，25年過去，從水驅、聚合物驅到三元複合驅，大慶三次採油技術碩果累累，先後捧回3個國家科技進步特等獎；25年裡，伍曉林在表活劑研發上，屢屢讓國際同行驚豔，不少國外企業拋下重金，“來我們這裡，給你1000萬元年薪。”伍曉林都一口拒絕。　　“後悔嗎？”記者話音剛落，伍曉林哽咽了，他提起老領導楊振宇——　　2009年，楊振宇罹患肝癌去世，同事整理他辦公桌時，發現一張2000年的中科院博士生錄取通知書。