此刻，聯歡活動的氣氛達到最高潮。　　21時30分許，聯歡活動圓滿結束。廣場上，激動不已的人們仍沉浸在歡樂和興奮之中，久久不願離去……　　出席聯歡活動的還有：丁薛祥、王晨、劉鶴、許其亮、孫春蘭、李希、李強、李鴻忠、楊潔篪、楊曉渡、張又俠、陳希、陳全國、陳敏爾、胡春華、郭聲琨、黃坤明、李瑞環、賈慶林、張德江、俞正聲、宋平、曾慶紅、吳官正、李長春、賀國強、劉雲山、張高麗、尤權、曹建明、張春賢、沈躍躍、吉炳軒、艾力更·依明巴海、陳竺、王東明、白瑪赤林、丁仲禮、郝明金、蔡達峰、武維華、魏鳳和、王勇、王毅、肖捷、趙克志、周強、張軍、張慶黎、劉奇葆、萬鋼、何厚鏵、盧展工、王正偉、馬飈、陳曉光、樑振英、夏寶龍、楊傳堂、李斌、巴特爾、汪永清、何立峰、蘇輝、鄭建邦、辜勝阻、劉新成、何維、邵鴻、高雲龍和姜春雲、王樂泉、王兆國、回良玉、劉淇、王剛、劉延東、李源潮、馬凱、李建國、範長龍、孟建柱、郭金龍、王漢斌、何勇、杜青林、趙洪祝、彭珮雲、蔣正華、顧秀蓮、烏雲其木格、華建敏、陳至立、司馬義·鐵力瓦爾地、王勝俊、陳昌智、張平、向巴平措、張寶文、樑光烈、常萬全、賈春旺、王忠禹、李蒙、白立忱、阿不來提·阿不都熱西提、李兆焯、黃孟復、張梅穎、張榕明、李金華、鄭萬通、王志珍、韓啟德、羅富和、李海峰、陳元、王家瑞、齊續春、馬培華、劉曉峰，以及李作成、苗華、張升民和傅全有、于永波、陳炳德、李繼耐、喬清晨、靖志遠、趙克石、吳勝利、馬曉天，澳門特別行政區行政長官崔世安、候任行政長官賀一誠。