我們堅信，具有5000多年文明歷史、創造了新中國70年偉大成就的中國人民和中華民族，在實現“兩個一百年”奮鬥目標、實現中華民族偉大復興中國夢的新徵程上，必將書寫出更新更美的時代篇章。　　在喜慶歡快的樂曲聲中，中外賓朋舉杯共賀中華人民共和國成立70週年，祝福中國繁榮富強，祝願中國同世界各國友誼長青，共創幸福美好未來。　　出席招待會的還有：丁薛祥、王晨、劉鶴、許其亮、孫春蘭、李希、李強、李鴻忠、楊潔篪、楊曉渡、張又俠、陳希、陳全國、陳敏爾、胡春華、郭聲琨、黃坤明、蔡奇、李瑞環、吳邦國、溫家寶、賈慶林、張德江、俞正聲、宋平、李嵐清、曾慶紅、吳官正、李長春、賀國強、劉雲山、張高麗、尤權、曹建明、張春賢、沈躍躍、吉炳軒、艾力更·依明巴海、萬鄂湘、陳竺、王東明、白瑪赤林、丁仲禮、郝明金、蔡達峰、武維華、魏鳳和、王勇、王毅、肖捷、趙克志、周強、張軍、張慶黎、劉奇葆、帕巴拉·格列朗傑、萬鋼、何厚鏵、盧展工、王正偉、馬飈、陳曉光、樑振英、夏寶龍、楊傳堂、李斌、巴特爾、汪永清、何立峰、蘇輝、鄭建邦、辜勝阻、劉新成、何維、邵鴻、高雲龍和遲浩田、王樂泉、王兆國、回良玉、劉淇、曹剛川、曾培炎、王剛、劉延東、李源潮、馬凱、李建國、範長龍、孟建柱、郭金龍、王漢斌、何勇、杜青林、趙洪祝、鄒家華、彭珮雲、何魯麗、許嘉璐、蔣正華、顧秀蓮、熱地、烏雲其木格、華建敏、陳至立、周鐵農、司馬義·鐵力瓦爾地、蔣樹聲、桑國衛、王勝俊、陳昌智、嚴雋琪、張平、向巴平措、張寶文、樑光烈、常萬全、韓杼濱、賈春旺、宋健、胡啟立、王忠禹、李貴鮮、郝建秀、徐匡迪、張懷西、李蒙、白立忱、陳奎元、阿不來提·阿不都熱西提、李兆焯、黃孟復、張梅穎、張榕明、錢運錄、孫家正、李金華、鄭萬通、鄧樸方、陳宗興、王志珍、韓啟德、羅富和、李海峰、陳元、周小川、王家瑞、齊續春、馬培華、劉曉峰、王欽敏，以及李作成、苗華、張升民和傅全有、于永波、王克、陳炳德、李繼耐、喬清晨、靖志遠、趙克石、吳勝利、馬曉天，香港特別行政區行政長官林鄭月娥，澳門特別行政區行政長官崔世安、候任行政長官賀一誠。