　　為了升起這面紅旗，無數仁人志士拋頭顱、灑熱血——當五星紅旗在天安門首次升起時，被關押在重慶渣滓洞的江竹筠和難友們憧憬著繡制了一面想象中的五星紅旗，之後微笑著走向了刑場……　　“總無法看見旗杆，因為全場的紅旗全都高高舉起，密不透風！”中央黨史和文獻研究院退休幹部、今年90歲的錢聽濤談起在天安門廣場上參加開國大典的一幕，眼中有光：“紅旗招展，中國終於迎來了這全新的一天！”　　五星紅旗，中國人民的驕傲：她每天伴隨朝陽在天安門廣場升起；她在香港迴歸、澳門迴歸祖國時升起；她隨神舟飛船展現在浩瀚的太空……　　五星紅旗，激發奮進的力量：她在中國體育健兒奪冠時升起；她在長江抗洪救災、汶川特大地震救災現場升起；她在剛剛投運的大興國際機場、在正如火如荼建設的雄安新區升起……　　五星紅旗，光耀中華——　　10時06分，習近平在天安門城樓上發表重要講話——　　“今天，社會主義中國巍然屹立在世界東方，沒有任何力量能夠撼動我們偉大祖國的地位，沒有任何力量能夠阻擋中國人民和中華民族的前進步伐。”　　“全黨全軍全國各族人民要更加緊密地團結起來，不忘初心，牢記使命，繼續把我們的人民共和國鞏固好、發展好，繼續為實現‘兩個一百年’奮鬥目標、實現中華民族偉大復興的中國夢而努力奮鬥！”　　這是振奮人心的號召，這是自信豪邁的宣示！　　堅定有力的話語，激盪如潮的掌聲，久久迴盪在天安門廣場上空。　　“70年的變化一下說不完，我們的國家從來沒有過這樣的繁榮、昌盛、富強！”受邀在天安門城樓上觀禮的“共和國勳章”獲得者張富清，說起祖國變化感慨萬分。