”中國特色社會主義制度是一個嚴密完整的科學制度體系，起四樑八柱作用的是根本制度、基本制度、重要制度，其中具有統領地位的是黨的領導制度。我們要增強“四個意識”，堅定“四個自信”，做到“兩個維護”，把中國共產黨領導這個中國特色社會主義最本質的特徵、中國特色社會主義制度的最大優勢鞏固好、發揮好，在黨中央統一領導下推動中國特色社會主義制度更加成熟、更加定型。堅持和完善黨的領導制度體系，提高黨科學執政、民主執政、依法執政水平；堅持和完善人民當家作主制度體系，發展社會主義民主政治；堅持和完善中國特色社會主義法治體系，提高黨依法治國、依法執政能力；堅持和完善中國特色社會主義行政體制，構建職責明確、依法行政的政府治理體系；堅持和完善社會主義基本經濟制度，推動經濟高質量發展；堅持和完善繁榮發展社會主義先進文化的制度，鞏固全體人民團結奮鬥的共同思想基礎；堅持和完善統籌城鄉的民生保障制度，滿足人民日益增長的美好生活需要；堅持和完善共建共治共享的社會治理制度，保持社會穩定、維護國家安全；堅持和完善生態文明制度體系，促進人與自然和諧共生；堅持和完善黨對人民軍隊的絕對領導制度，確保人民軍隊忠實履行新時代使命任務；堅持和完善“一國兩制”制度體系，推進祖國和平統一；堅持和完善獨立自主的和平外交政策，推動構建人類命運共同體；堅持和完善黨和國家監督體系，強化對權力運行的制約和監督。