  環保局表示，基隆市推動轄內社區環境教育深耕有成，今(108)年度輔導本市智慧及永康社區獲選環保小學堂（2組），另外還有內寮、平寮、和平、碇祥社區(單一型4組)、中興及碇內社區(聯合型1組)共計七組社區發展協會獲得環保署108年度社區環境調查及改造與環保小學堂推廣計畫補助，總補助金額達新台幣兩百萬元整，顯示基隆市推動社區環境調查及改造以及投注環境教育之心力，在社區夥伴們的默默努力耕耘之下，已獲得豐碩成果！。  環保局賴煥紘局長表示本市「智慧社區發展協會」以『循環經濟』為主題，結合社區周邊產業與特色，從打造社區開心農場開始，將果皮製成環保酵素、不要的衣物變成環保袋，將廢棄資源有效再利用，把垃圾變黃金，發展社區產業，在行政院環保署「108年環境教育基金補（捐）助成果發表會」中，經委員評審獲得『全國特優』肯定，實至名歸！。  賴局長說社區環境調查及改造計畫是以社區為單位，推動「生活周邊環境調查及改善為基本理念，透過實際行動與體驗之方式，改善與保護環境」，能通過審核實屬不易，本市今(108)年更有智慧及永康兩個社區發展協會獲得環保署補助108年度環保小學堂計畫殊榮，更是難能可貴！同時，也感謝參與社區改造及環保小學堂之社區夥伴們，為推動環境教育所付出的辛勞與努力，期望參與社區改造的夥伴們能讓更多來交流學習的社區民眾、學校師生、社會團體等，透過親身體驗，瞭解環境倫理與責任，發揮自主精神，以實際行動來守護居住之環境，讓環境教育能量延續到每個角落，達到環境教育與社區發展雙贏的目標。