一致認為，面對國內外風險挑戰明顯增多的複雜局面，中央政治局高舉中國特色社會主義偉大旗幟，堅持以馬克思列寧主義、毛澤東思想、鄧小平理論、“三個代表”重要思想、科學發展觀、習近平新時代中國特色社會主義思想為指導，全面貫徹黨的十九大和十九屆二中、三中全會精神，準確把握國內國際兩個大局，著力抓好發展和安全兩件大事，加強戰略謀劃，增強戰略定力，堅持穩中求進工作總基調，繼續統籌推進“五位一體”總體佈局和協調推進“四個全面”戰略佈局，團結帶領全黨全國各族人民攻堅克難、砥礪前行，慶祝中華人民共和國成立70週年系列活動極大振奮和凝聚了黨心軍心民心，慶祝改革開放40週年系列活動增強了將改革進行到底的信心，“不忘初心、牢記使命”主題教育成效明顯，深化黨和國家機構改革各項工作勝利完成，改革開放全面深化，經濟社會保持健康穩定發展，堅決打好三大攻堅戰和應對各種風險挑戰工作有力有效，國防和軍隊現代化深入推進，推動黨和國家各項事業取得新的重大進展。　　全會提出，中國特色社會主義制度是黨和人民在長期實踐探索中形成的科學制度體系，我國國家治理一切工作和活動都依照中國特色社會主義制度展開，我國國家治理體系和治理能力是中國特色社會主義制度及其執行能力的集中體現。　　全會認為，中國共產黨自成立以來，團結帶領人民，堅持把馬克思主義基本原理同中國具體實際相結合，贏得了中國革命勝利，並深刻總結國內外正反兩方面經驗，不斷探索實踐，不斷改革創新，建立和完善社會主義制度，形成和發展黨的領導和經濟、政治、文化、社會、生態文明、軍事、外事等各方面制度，加強和完善國家治理，取得歷史性成就。