　　本報北京11月4日電  為深入貫徹習近平總書記關於安全生產、防災減災救災、應急救援等應急管理重要論述精神，加強思想引領，加強隊伍建設，激勵應急管理系統廣大幹部職工和應急救援隊伍不忘初心、牢記使命，勇立潮頭、擔當作為，在全社會營造關心支持應急管理事業改革發展的濃厚氛圍，11月4日，中央宣傳部、應急管理部在北京向全社會公開發布2019年“最美應急管理工作者”先進事蹟。　　蔡瑞、丁良浩、侯正超、肖文儒、張之崟、王念法、張在貴、魏麗萍、上海市消防救援總隊黃浦區支隊車站中隊、內蒙古森林消防總隊大興安嶺支隊奇乾中隊、福建省地震局地震預警工作團隊等“最美應急管理工作者”個人和集體，來自防震減災、煤礦安全監察、安全執法監督、消防救援、森林消防等應急管理系統各單位各部門。他們有的聞令而動、夙夜奮戰，在地動山搖的第一線勇挑新時代應急管理重擔；有的面對生死考驗，逆向而行，用血肉之軀勇闖刀山火海；有的賡續紅色血脈，傳承紅色基因，始終保持衝鋒在前的“無我”狀態；有的數十年如一日紮根莽莽原始森林，守護綠水青山；有的默默奉獻、無悔付出，在祖國“心臟”地帶護佑民族文化瑰寶；有的鐵面無私、秉公執法，傾心守護煤礦工人生命安全；有的嘔心瀝血、殫精竭慮，辛勤耕耘在安全監管執法一線。