黨的十九屆四中全會的決定是對這個總目標的深化和展開，同時又作出許多新的部署和安排，最突出的有三點：　　一是突出堅持和完善黨的領導制度，突出黨的領導制度在國家治理體系當中的統攝性地位；二是充分彰顯中國特色社會主義制度自信，凝練概括我國國家制度和國家治理體系的13個方面顯著優勢，這是我們黨領導人民創造經濟快速發展和社會長期穩定“兩大奇蹟”的根本保障所在，是“中國之治”的制度“密碼”所在，也是堅定“四個自信”的基本依據所在；三是體現強烈的問題導向和鮮明的實踐特色，既闡明必須牢牢堅持的重大制度和原則，又部署推進制度建設的重大任務和舉措。　　提出堅持和完善黨的領導制度體系6方面要求　　中央政策研究室分管日常工作的副主任江金權表示，全會第一次系統描繪中國特色社會主義制度的“圖譜”，由13個部分組成，其中黨的領導制度是國家的根本領導制度，統領和貫穿其他12個方面制度。　　江金權介紹，全會著眼於健全總攬全局、協調各方的黨的領導制度體系，提出6方面要求：一是建立不忘初心、牢記使命的制度；二是堅定維護黨中央權威和集中統一領導的各項制度；三是健全黨的全面領導制度；四是健全為人民執政、靠人民執政各項制度；五是健全提高黨的執政能力和領導水平制度；六是完善全面從嚴治黨制度。