　　“真是聽得我熱血澎湃！”這是日前中國三峽集團“不忘初心、牢記使命”主題教育先進典型事蹟宣講會結束後，不少現場觀眾的由衷感受。　　為進一步開展好主題教育，把學習貫徹習近平新時代中國特色社會主義思想和習近平總書記對三峽集團重要講話和批示指示精神不斷引向深入，三峽集團黨組選樹張超然、鄭守仁、楊宗立、汪志林、林毅峰、黃桂雲、李光耀、張俊、張如軍等9名個人和三峽電廠、白鶴灘工程建設部等2個集體為主題教育先進典型，對他們的事蹟進行集中宣講，激勵廣大幹部職工不忘初心、牢記使命，擔當有為、砥礪奮進。　　此次宣講會選樹的先進典型人物和集體中，有獻身水電、鞠躬盡瘁，不忘初心、淡泊名利，以超然無我的胸懷塑造著“三峽精神”的老一輩三峽人；有執著江河、丹心築壩，攻堅克難、無私奉獻，以樸實無華的行動踐行著“三峽精神”的新時代三峽人；有勇於擔當、敢為人先，腳踏實地、創新創造，以永無止境的創新詮釋著“三峽精神”的青年科技工作者；有紮根一線、愛崗敬業，勇做先行者、甘為“鋪路石”，以兢兢業業的工作傳承著“三峽精神”的基層管理骨幹；有忠黨報國、艱苦奮鬥，精益求精、追求卓越，用建設運行管理好“大國重器”的累累碩果彰顯著“三峽精神”的先進集體。