　　改革開放之初，影片《海外赤子》（1979）裡的歸國華僑，雖經磨難始終不悔，因為熱愛家鄉而矢志不移地獻身新中國的社會主義建設；《牧馬人》（1982）裡的主人公，飽經磨難滄桑，卻在祁連山的懷抱裡得到深沉的滋養，毅然選擇熱愛和堅守自己的祖國；《開國大典》（1989）則直接回到開國大典這一偉大的歷史瞬間，以縱橫古今的宏大視野和高屋建瓴的非凡氣度，揭示偉大事業的艱難險阻及新中國成立的內在必然。　　新世紀以來，特別是黨的十八大以來的中國電影，不僅以全球第二的市場規模，為走向電影強國之路奠定了重要基礎，而且以《飛天》（2011）、《中國合夥人》（2013）、《戰狼》（2015）、《我的旗》（2015）、《湄公河行動》（2016）、《戰狼Ⅱ》（2017）、《十八洞村》（2017）、《中國藍盔》（2018）、《片警寶音》（2018）、《港珠澳大橋》（2019）、《流浪地球》（2019）、《烈火英雄》（2019）等一大批主旋律電影甚至主流大片，接續並拓展了銀幕上的新中國形象。　　“中國一定有個可愛的光明前途，到那時，歡歌將代替了悲嘆，笑臉將代替了哭臉，富裕將代替了貧窮，康健將代替了疾苦，智慧將代替了愚昧，友愛將代替了仇殺，生之快樂將代替了死之悲哀，明媚的花園將代替了淒涼的荒地！”為新中國成立60週年獻禮的重點影片《可愛的中國》結尾，革命烈士方誌敏為信仰從容赴死，他的理想疊印在電影畫面上。