這26篇重要文稿，是這一時期習近平同志具有代表性的著作，充分反映了黨的十九大以來習近平同志在改革發展穩定、內政外交國防、治黨治國治軍等方面提出的一系列新思想，有助於全黨深刻領會習近平新時代中國特色社會主義思想的核心要義、精神實質、豐富內涵和實踐要求。　　這部文獻集，真實記錄了以習近平同志為核心的黨中央，在這一時期面對複雜嚴峻的國際形勢和艱鉅繁重的改革發展穩定任務，適應我國發展新的歷史方位，緊扣我國社會主要矛盾的變化，以習近平新時代中國特色社會主義思想為指導，堅持穩中求進工作總基調，堅持以人民為中心的發展思想，統攬偉大斗爭、偉大工程、偉大事業、偉大夢想，統籌推進“五位一體”總體佈局，協調推進“四個全面”戰略佈局，奮力開創新時代中國特色社會主義事業新局面的偉大歷史進程。集中反映了以習近平同志為核心的黨中央，全面把握中國特色社會主義進入新時代的新要求，在貫徹新發展理念，建設現代化經濟體系；健全人民當家作主制度體系，發展社會主義民主政治；堅定文化自信，推動社會主義文化繁榮興盛；提高保障和改善民生水平，加強和創新社會治理；加快生態文明體制改革，建設美麗中國；堅持走中國特色強軍之路，全面推進國防和軍隊現代化；堅持“一國兩制”，推進祖國統一；堅持和平發展道路，推動構建人類命運共同體；堅定不移全面從嚴治黨，不斷提高黨的執政能力和領導水平等方面提出的重要思想、作出的重大決策、取得的重大成就和創造的新鮮經驗。