聯席會議下設“大三亞”旅遊經濟圈7個一體化專項工作小組和“大三亞”旅遊經濟圈市縣推進領導小組，形成了縱橫交錯、無縫對接的工作推進機制，有助於實現“大三亞”旅遊經濟圈內設施互通、產業互補、監督互助、政策互動的整體部署，有效推動了“大三亞”旅遊經濟圈的全域一體化發展，有力地推動了“大三亞”地區打造海南經濟增長極。　　創新國際旅遊營銷體系　　構建“大媒體、大平臺、大渠道”等為代表的國際旅遊營銷“組合拳”體系，持續加大與境內外媒體平臺的合作力度，積極推進全球精準營銷，形成大媒體宣傳的新體系；積極發揮“三亞市旅遊行業協會聯合會+18家專業性旅遊行業協會”的整合營銷優勢，形成大陣容營銷的新機制；與英國托馬斯庫克集團、中旅總社、韓國哈拿多樂旅遊集團和德國途易集團等國際旅遊集團交流合作，開展“一站式整合營銷活動”，設立了11個三亞旅遊海外推廣中心，有效地推動三亞入境旅遊的大渠道對接和大網點佈局；搭建多類型層次的國際交流平臺，形成大型國際活動推介、大型國際合作平臺拓展的國際營銷“組合拳”。　　創新推動旅遊城市國際化　　三亞市編制旅遊國際化方案，聚焦城市國際化水平提升、旅遊產業提升、千億級產業園區建設、“雙修”升級版行動、“十鎮百村”建設、智慧城市建設、幸福民生行動、人才“海綿城市”建設、強區擴權行動和強基固本行動等，推出十大行動45項具體實施內容。