2019年，三亞基於消費升級和優質旅遊發展要求，在“1+3”基礎上再“+3”： “旅遊法庭”+依託三亞市城郊人民檢察院成立的“旅遊消費檢察部” +“三亞旅遊律師服務中心”，注重切實保護旅遊消費者和旅遊企業的合法權益，由此構建了“1+3+3”全域旅遊綜合治理新模式。同時，完善了線上線下相結合的全域旅遊市場治理管理機制體制，形成以市民遊客服務中心、“12301”與“12345”兩條服務熱線和旅遊警察、三亞市旅遊糾紛人民調解委員會等4個旅遊專項行政部門為代表的旅遊長效監管機制，為遊客提供智慧旅遊服務和消費誠信保障。　　創新行業協會管理體制　　三亞市按照“共建共治共享的社會治理格局”目標要求，積極借鑑歐美旅遊發達國家行業協會管理先進經驗，制定和發佈《三亞市人民政府關於推進旅遊行業協會深化改革和發展的指導意見》，今年新設立三亞市親子旅遊協會、體育旅遊協會、婚慶旅遊行業協會、旅遊電子商務協會等11家專業性旅遊行業協會，並與三亞市旅遊景區協會等5家原有的旅遊行業協會組成了包含16家行業協會在內的三亞市旅遊行業協會聯合會，同時依託三亞市旅遊行業協會聯合會設立了旅遊品質保障協會，形成了由三亞市旅遊行業協會聯合會＋16個專業協會＋三亞市旅遊品質保障協會組成的“1+16+1”的綜合性旅遊行業協會管理機制，構建與國際通行規則相銜接的旅遊治理新格局。