從2000年開始，陝西榮民控股集團累計為老少邊窮地區捐款6億元，對海則樑、白泥井、周臺子3個特困鄉實施精準幫扶，幫助完善基礎設施、發展現代化農業，海則樑鄉農民實現年人均收入8萬餘元，另兩個鄉達到4萬多元。　　一直以來，光彩事業積極引導廣大民營企業探索集市場行為、經濟行為和道德行為於一體的有效扶貧開發模式，變輸血式扶貧為造血式扶貧：　　安徽南翔集團在安慶、蚌埠等經濟欠發達地區開發建設區域商貿物流中心——光彩大市場，入駐商戶近3萬家，開業率超過97%，吸納就業26萬人，市場年交易額1000多億元；上海均瑤集團幫助貴州省望謨縣洛郎村打造萬畝高產板栗示範園產業鏈，建立起“龍頭企業+本地企業+村委會+種植大戶+貧困戶”的利益連接機制，通過旗下吉祥航空“航機食品”品牌輻射方式，打造的“哆吉慄”板栗成為“網紅”產品，2018年銷售額5300萬元，幫助整村實現脫貧……　　作為光彩事業的重要品牌——由中國光彩事業促進會與地方黨委政府聯合舉辦的“光彩行”活動，通過組織非公有制經濟人士到經濟欠發達地區考察投資，有力地促進了當地經濟發展。“中國光彩事業南疆行”“中國光彩事業涼山行”“中國光彩事業怒江行”……“光彩行”每到一個地方，龍頭企業就會成為推動當地產業化經營的重要引擎。