　　（三）普通高中教育學生資助　　1.出臺普通高中國家助學金政策　　2010年，財政部、教育部印發《關於建立普通高中家庭經濟困難學生國家資助制度的意見》，決定從2010年秋季學期起建立“以政府為主導，國家助學金為主體，學校減免學費等為補充，社會力量積極參與”的普通高中家庭經濟困難學生資助政策體系，明確普通高中國家助學金平均資助標準為每生每年1500元（2015年提高到每生每年2000元），資助面約佔全國普通高中在校生總數的20%。　　2.出臺普通高中國家免學費政策　　2016年，財政部、教育部印發《關於免除普通高中建檔立卡家庭經濟困難學生學雜費的意見》，從2016年秋季學期起，免除普通高中建檔立卡家庭經濟困難學生（含非建檔立卡的家庭經濟困難殘疾學生、農村低保家庭學生、農村特困救助供養學生）學雜費。　　（四）義務教育學生資助　　1.完善義務教育階段家庭經濟困難寄宿生生活補助　　2007年11月，財政部、教育部印發《關於調整完善農村義務教育經費保障機制改革有關政策的通知》，明確了中西部農村義務教育階段家庭經濟困難寄宿生的生活費基本補助標準：小學生每生每天2元，初中生每生每天3元，學生每年在校天數均按250天計算。