2012年12月4日，十八屆中共中央政治局會議審議通過了《中央政治局關於改進工作作風、密切聯繫群眾的八項規定》，從改進調查研究、精簡會議活動、規範出訪活動、厲行勤儉節約等8個方面作出了明確具體的要求。　　6年多來，黨中央始終堅持問題導向，從月餅粽子、煙花爆竹、賀卡掛曆等“小事小節”入手，一個個具體問題的小切口打開了作風建設的大格局。從人民群眾反映強烈的違規公款吃喝、公款旅遊、大辦婚喪喜慶事宜、濫發錢物、出入私人會所等具體問題抓起，嚴肅整治“舌尖上的浪費”“會所中的歪風”“車輪上的鋪張”“節日中的腐敗”，深入治理潛入培訓療養機構吃喝玩樂、高檔小區“一桌餐”、調研考察搭車旅遊等隱形變異“四風”問題；從幹部和群眾反映強烈的“文山會海”、檢查考核過多過濫、調研搞形式走過場、群眾辦事難慢等具體問題抓起，嚴肅整治在貫徹落實中央重大決策部署中表態多調門高、行動少落實差，打折扣、做選擇、搞變通，搞華而不實、勞民傷財的“政績工程”“形象工程”，不擔當不作為亂作為假作為問題……各級紀檢監察機關把解決人民群眾反映強烈、幹部作風方面存在的突出問題作為作風建設的切入點和突破口，以小見大，由易到難，持續推動作風整體好轉。