政治上，倡導相互尊重、平等協商，堅決摒棄冷戰思維和強權政治，走對話而不對抗、結伴而不結盟的國與國交往新路；安全上，倡導堅持以對話解決爭端、以協商化解分歧，統籌應對傳統和非傳統安全威脅，反對一切形式的恐怖主義；經濟上，倡導同舟共濟，促進貿易和投資自由化便利化，推動經濟全球化朝著更加開放、包容、普惠、平衡、共贏的方向發展；文化上，倡導尊重世界文明多樣性，以文明交流超越文明隔閡、文明互鑑超越文明衝突、文明共存超越文明優越；生態上，倡導堅持環境友好，合作應對氣候變化，保護好人類賴以生存的地球家園。　　構建人類命運共同體思想，汲取中華優秀傳統文化精髓，繼承人類社會發展優秀成果，揭示了世界各國相互依存和人類命運緊密相聯的客觀規律，反映了中外優秀文化和全人類共同價值追求，找到了人類共建美好世界的最大公約數。推動構建人類命運共同體，不是倡導每個國家必須遵循統一的價值標準，不是推進一種或少數文明的單方主張，也不是謀求在全球範圍內建設統一的行為體，更不是一種制度替代另一種制度、一種文明替代另一種文明，而是主張不同社會制度、不同意識形態、不同歷史文明、不同發展水平的國家，在國際活動中目標一致、利益共生、權利共享、責任共擔，從而促進人類社會整體發展。