　　為服務海南自由貿易試驗區和中國特色自由貿易港建設，根據工作需要，中共海南省委政策研究室決定面向全國公開選調工作人員，公告如下：　　一、選調計劃　　公開選調副處長、三級調研員或四級調研員1名、一級主任科員及以下幹部4名。　　二、選調條件　　1、擁護黨的路線、方針和政策，愛崗敬業，品德良好、忠誠可靠、作風端正、責任心強；　　2、具有公務員（或參公人員）身份，身體健康；　　3、具有較強的文字綜合、調查研究能力和政策理論水平。同等條件下，有黨委、政府研究室及辦公室系統文字工作經歷、擔任過重要綜合文字組織起草工作的同志優先；　　4、副處長、三級調研員或四級調研員年齡要求在40週歲以下（1979年9月18日後出生），一級主任科員及以下幹部年齡要求在35週歲以下（1984年9月18日後出生）；　　5、具有2年以上（含）基層工作經歷（計算截止時間至2019年9月30日）；　　6、具有全日制大學本科以上（含）學歷；　　7、具有下列情形之一的，不得報考：　　（1）涉嫌違紀違法正在接受有關專門機關審查尚未作出結論的；　　（2）受處分期間或者處分影響期限未滿的；　　（3）按照國家或地方有關規定，工作服務年限未滿或對選調有其他限制性規定的；　　（4）任職試用期未滿的；　　（5）被依法列為失信聯合懲戒對象的；　　（6）法律、法規規定的其他情形。