　　70年，兩萬五千多天，五星紅旗照耀下的中國發生了什麼？　　曾經一窮二白的國家，如今已成為世界第二大經濟體，成為世界經濟增長的主要動力源；　　曾經連火柴、煤油都要進口的國家，如今已成為擁有聯合國產業分類目錄中全部工業門類的製造業第一大國；　　曾經山河破碎、百業蕭條的國家，如今活躍著上億市場主體，公路成網、高鐵飛馳、航班穿梭、港口繁忙，三峽大壩、青藏鐵路、港珠澳大橋、北京大興國際機場等超級工程熠熠生輝；　　曾經愚昧落後、暮氣沉沉的國家，如今已建成世界最大規模的高等教育體系，擁有9000多萬科技工作者，“神舟”飛天、“北斗”組網、“嫦娥”探月、“蛟龍”入海、“天眼”巡空……重大科技成果不斷橫空出世；　　曾經民不聊生、哀鴻遍野的國家，如今建成了覆蓋十幾億人的世界最大社會保障體系，7億多農村貧困人口成功脫貧，人民生活邁向全面小康，精神面貌煥然一新；　　曾經封閉僵化、飽受欺凌的國家，如今以海納百川的寬廣胸懷擁抱世界，攜手各國共建“一帶一路”，推動構建人類命運共同體，日益走近世界舞臺中央……　　“如果奇蹟有顏色，那一定是中國紅！”新中國70年，是一部創造人間奇蹟的歷史。今天，一個日新月異、充滿希望的中國，巍然屹立在世界東方。這一切，曾讓多少人魂牽夢繞，又讓多少人為之奮鬥犧牲。