”　　國家體育總局直屬機關黨委副書記常建東說：“針對賽風賽紀問題，總局下大功夫整治，再次梳理了賽風賽紀的薄弱環節和風險點，強化防範措施，確保賽風賽紀問題得到有效治理。”　　“紮實做好城市困難職工解困脫困、化解過剩產能中職工權益維護工作”“以對幹部不擔當不作為進行專項整治工作為例，已有兩位局級幹部因不適宜擔任現職而予以免職”“針對涉及婦女兒童的熱點案件的聯動處置，及時加強研判，指導督促各地調查核實，把控處理進展”“在即將召開的中國紅十字會第十一次全國會員代表大會上已確定增設監事會，來自社會各領域和基層的會員代表、理事和常務理事均超過50％、30％和20％，增強了紅十字會的群眾性和代表性”“結合國際交流、三地辦賽及場館化工作特點改進會議形式”……會上，全國總工會、共青團中央、全國婦聯、中國紅十字會、北京冬奧組委等5家單位有關負責同志也一一“晒單”。　　聽了大家的發言，中央第十六指導組組長耿惠昌強調：“要把問題整改作為鞏固提高主題教育成效的重要措施，認真梳理前段主題教育中查找出的問題、專題民主生活會上查擺出的問題、相互批評中提出的意見建議，進一步完善整改措施，明確整改時限，落實整改責任，拿出硬舉措持續整治。