　　目 錄　　前 言　　一、中國走出一條符合國情的發展道路　　（一）中國發展靠的是自力更生、艱苦奮鬥　　（二）中國在與世界的聯繫互動中發展　　（三）中國發展為世界和平與發展注入了正能量　　（四）中國道路符合中國國情、適應時代要求　　二、中國的發展是世界的機遇　　（一）中國是世界經濟增長的主要穩定器和動力源　　（二）全方位對外開放為各國分享“中國紅利”創造更多機會　　（三）中國為國際社會提供更多公共產品　　（四）中國發展為其他發展中國家提供經驗和借鑑　　（五）中國絕不走“國強必霸”的路子　　三、建設繁榮美好世界是各國人民的共同夢想　　（一）當今世界正處於百年未有之大變局　　（二）構建人類命運共同體　　（三）構建新型國際關係　　（四）推動新型經濟全球化　　（五）維護以聯合國為核心的國際體系　　（六）推動文明交流互鑑　　四、中國為建設更加美好的世界貢獻力量　　（一）以自身發展促進世界和平與發展　　（二）堅持合作共贏、共同發展　　（三）堅定維護和推動經濟全球化　　（四）積極發展全球夥伴關係　　（五）堅定支持多邊主義，維護國際公平正義　　（六）積極參與引領全球治理體系改革和建設　　結束語　　　　前 言　　今年是中華人民共和國成立70週年。　　70年來，在中國共產黨領導下，中國發生了翻天覆地的變化，創造了人類歷史上前所未有的發展奇蹟。中國用幾十年時間走完了發達國家幾百年走過的發展歷程，經濟總量躍居世界第二，近14億人民擺脫了物質短缺，總體達到小康水平，享有前所未有的尊嚴和權利。