　　為全面落實國家支持濱海新區高質量發展的重大戰略，深入貫徹天津市加快推進新時代濱海新區高質量發展的決策部署，濱海新區根據自身實際制定了《關於加快推進新時代濱海新區高質量發展的攻堅行動方案》（以下簡稱《攻堅行動方案》），動員全區廣大黨員幹部群眾提高政治站位、強化使命擔當，以“二次創業”的奮鬥姿態再造濱海新區，奮力開創高質量發展新局面。　　《攻堅行動方案》明確了濱海新區的目標任務：到2022年，基本建成繁榮宜居智慧的現代化海濱城市；到2035年，先進製造和現代服務產業體系基本形成，建成中國特色社會主義世界一流自由貿易園區，成為服務京津冀協同發展和共建“一帶一路”的戰略支點；到本世紀中葉，全面建成現代化、國際化海濱城市。　　為實現上述目標，濱海新區將落實建設世界一流產業創新中心、打造服務京津冀協同發展示範區、當好全面深化改革開放“尖刀團”、打造創新驅動發展先導區、建設宜居宜業現代化海濱城市、全面提升民生服務水平、打造人才特區七大攻堅行動，在落實京津冀協同發展重大國家戰略和“一基地三區”建設中發揮重要引擎作用，在“五個現代化天津”建設中發揮龍頭帶動和示範引領作用，在日益激烈的區域競爭中實現“濱海突圍、濱海突破”。