　　改革開放後，我們黨明確多黨合作和政治協商是我國政治制度的一個鮮明特點和優勢，提出“長期共存、互相監督、肝膽相照、榮辱與共”方針，印發關於堅持和完善中國共產黨領導的多黨合作和政治協商制度的意見，將“中國共產黨領導的多黨合作和政治協商制度將長期存在和發展”載入憲法，堅持和完善中國共產黨領導的多黨合作和政治協商制度成為中國特色社會主義理論和實踐的重要組成部分。進入新世紀，我們黨先後印發關於進一步加強中國共產黨領導的多黨合作和政治協商制度建設的意見、加強人民政協工作的意見、鞏固和壯大新世紀新階段統一戰線的意見，中國共產黨領導的多黨合作和政治協商制度進一步規範化和程序化。　　黨的十八大以來，以習近平同志為核心的黨中央，加強對多黨合作事業的全面領導，作出一系列重大決策部署，召開中央統一戰線工作會議、中央政協工作會議等，印發關於加強社會主義協商民主建設的意見、加強人民政協協商民主建設的實施意見、統一戰線工作條例（試行）、加強政黨協商的實施意見、加強中國特色社會主義參政黨建設的意見、新時代加強和改進人民政協工作的意見等重要文件，黨的十九大把堅持和完善中國共產黨領導的多黨合作和政治協商制度納入黨的基本方略。