　　江蘇：找準發展難點　　江蘇省精準聚焦群眾反映強烈的領域，深挖問題根源，開展專項整治，加強協作配合，以實際成效和群眾滿意度檢驗主題教育成果。　　蘇州市對照全國其他19個大中城市主要數據指標，各相關職能部門列出50多項差距短板，制訂了60多個趕超計劃，組織26家涉企部門“一把手”和領導班子以市場主體身份辦理一次本單位所轄業務或服務；徐州市針對政府機構失信案件開展專項治理，制定政務失信問責暫行辦法，目前全市885件涉政府機構案件已結案837件，佔94.6%，其餘案件將於今年年底前全部化解到位；淮安市充分發揮基層黨支部的主體作用，盱眙縣整頓軟弱渙散村黨組織，共清退村幹部86人，調整不合格不勝任村級黨組織書記26人，清江浦區開展小區治理試點，聚攏基層黨組織、業委會、物業公司、業主四方力量，已完成149個小區的治理工作；連雲港市贛榆區確定124個調研課題，組建28個調研團隊廣泛開展調研，列出為民服務清單361條，全面開展村莊環境整治等工程。　　河南：力求群眾滿意　　日前，河南汝州市溫泉鎮溫泉村村民趙樂樂高興地說：“等了好幾年，終於住上了新房！”汝州市注重解決群眾最急最憂最盼的緊迫問題，集中力量推進10個進展緩慢的棚改項目，在溫泉鎮棚戶區改造中，15天共分新房1871套，得到群眾點贊。