有的立場不穩、喪失原則，在重大原則問題和大是大非面前立場搖擺、態度曖昧，沒有同黨中央保持高度一致；有的自以為是、胡言亂語，在重大政治問題上公開發表同黨中央精神相違背的意見，對黨中央大政方針說三道四；有的有令不行、有禁不止，在貫徹黨的決議和黨中央決策部署上搞上有政策下有對策，有的明明知道有問題，不但不抵制不報告，反而躋身其中、推波助瀾，對黨中央搞小動作；有的弄虛作假、欺上瞞下，事前不請示，事後不報告，或者只報成績不報問題和缺點，向黨中央打埋伏；有的自作主張、瞞天過海，對黨中央決策部署打折扣、做選擇、搞變通，致使黨中央決策部署在貫徹執行中變形走樣、落不了地；有的狂妄自大、陽奉陰違，把自己凌駕於黨組織之上，把自己主政或分管的地方和部門當成“獨立王國”“私人領地”，擁護黨中央的口號喊得震天響，實際上卻是公開或者變相販賣私貨，揹著黨中央另搞一套；有的野心膨脹、權慾薰心，在黨內培植個人勢力，搞各種非組織派別活動，甚至公開搞分裂黨的政治勾當，同黨中央對著幹。這說明，一些人目無政治紀律、無視黨中央權威已經到了何種程度？如不堅決克服，就會對黨和人民事業造成嚴重損害。　　從黨的十八屆四中全會開始，習近平總書記就反覆強調要警惕“七個有之”。