　　二、深刻理解和把握堅持大統戰工作格局的內涵　　當今世界正經歷百年未有之大變局，中國特色社會主義進入新時代，我國社會主要矛盾發生深刻變化，統一戰線所處的歷史方位、肩負的使命任務也在發生重大變化，特別是在所有制形式更加多樣、社會階層更加多樣、社會思想觀念更加多樣的新形勢下，構建大統戰工作格局的內涵更加豐富，主要體現為：在領導力量上，必須毫不動搖地堅持黨對統一戰線集中統一領導，把黨的領導體現在統一戰線各領域各方面，不斷增強黨的政治領導力、思想引領力、群眾組織力、社會號召力，確保統一戰線始終堅持正確政治方向；在工作對象上，著眼不斷鞏固和發展大陸範圍內和大陸範圍外兩個範圍聯盟，紮實做好統一戰線各方面成員的團結引導工作，謀求最大公約數，畫出最大同心圓，把他們的主動性積極性充分調動和激發出來；在工作主體上，必須樹立“一盤棋”意識，既要發揮統戰部門瞭解情況、掌握政策、協調關係、安排人事、增進共識、加強團結等職能作用，又要充分發揮黨政部門、人民團體、社會組織等方面的積極作用，形成全黨重視、大家共同來做的良好局面；在工作機制上，必須進一步建立健全統一戰線各領域的政策體系和制度體系，提升各項工作的制度化規範化程序化水平，把大統戰工作格局落到實處，把大統戰工作效應發揮出來，為堅持和完善中國特色社會主義制度、推進國家治理體系和治理能力現代化作出積極貢獻。具體來講，要重點做好以下5個方面的工作。　　在政黨關係方面。