一年來，海南省委省政府確立抓項目、促投資的鮮明工作導向，成功舉辦博鰲亞洲論壇2019年年會招商活動等4場大型招商活動，以旅遊業、現代服務業、高新技術產業為主導，瞄準世界500強、全球行業領軍企業和知名品牌企業開展點對點精準招商引資，並以集中開工和簽約的方式促進項目落地和企業入駐。　　海口市國際免稅城項目、海南國際會展中心二期擴建項目、海秀快速路（二期）、海口哈羅公學項目、三亞崖州灣深海科技城整體景觀提升工程（一期）、崖州灣科技城產業促進展示中心等項目陸續開工；中國海南國際高鐵技術研究中心、大悅城環球中心等一批央企投資的產業項目啟動建設；中種集團總部遷建與科研能力建設框架協議等2個項目簽約落地；中石油、阿里巴巴等31家總部企業認定落地，招商局集團區域總部、中興集團區域總部等項目穩步推進……　　“堅決不搞破壞生態環境的項目”“海南決不能成為房地產加工廠”，海南省委省政府立場鮮明，項目建設要立足於新舊動能轉換、推動高質量發展。今年1至10月，全省非房地產開發投資佔總投資的57.1%，同比提高7.5個百分點；生產性投資增長加快，租賃和商務服務業投資增長225.5%，科學研究和技術服務業投資增長107.0%，批發和零售業投資增長14.3%。