　　第二條  黨校（行政學院）是黨領導的培養黨的領導幹部的學校，是黨委的重要部門，是培訓黨的各級領導幹部的主渠道，是黨的思想理論建設的重要陣地，是黨和國家的哲學社會科學研究機構和重要智庫。　　第三條  黨校（行政學院）工作必須高舉中國特色社會主義偉大旗幟，堅持以馬克思列寧主義、毛澤東思想、鄧小平理論、“三個代表”重要思想、科學發展觀、習近平新時代中國特色社會主義思想為指導，增強“四個意識”、堅定“四個自信”、做到“兩個維護”，落實新時代黨的建設總要求，緊緊圍繞黨和國家工作大局，以培養造就忠誠乾淨擔當的高素質專業化幹部隊伍為主要目標，發揮幹部培訓、思想引領、理論建設、決策諮詢作用，為新時代堅持和發展中國特色社會主義服務。　　第四條  黨校（行政學院）工作遵循以下原則：　　（一）堅持黨校姓黨，把旗幟鮮明講政治融入黨校（行政學院）工作全過程和各方面，模範遵守黨的政治紀律和政治規矩；　　（二）堅持實事求是，注重理論聯繫實際，強化問題導向，做到學思用貫通、知信行統一；　　（三）堅持質量立校，積極探索和遵循黨校（行政學院）教育規律和幹部成長規律，提高教學、科研、諮詢和管理水平；　　（四）堅持改革創新，不斷完善體制機制，增強辦學活力；　　（五）堅持從嚴治校，大力弘揚學習之風、樸素之風、清朗之風。