　　第五條  黨校（行政學院）的基本任務是：　　（一）培訓各級黨政領導幹部、公務員、國有企業領導人員、事業單位領導人員、年輕幹部、理論宣傳骨幹、高層次人才、基層幹部、黨員，開展黨校（行政學院）系統師資培訓；　　（二）加強馬克思主義基本理論研究，重點研究宣傳習近平新時代中國特色社會主義思想；　　（三）承辦黨委和政府以及相關部門舉辦的專題研討班；　　（四）開展重大理論和現實問題研究，承擔黨委和政府決策諮詢服務；　　（五）以培養馬克思主義理論人才為主要目標，在國家批准的學科和專業學位類別內開展學位研究生教育；　　（六）開展同國（境）內外有關機構和組織的合作與交流；　　（七）參與黨委關於黨校（行政學院）工作政策以及幹部培訓計劃的制定工作；　　（八）完成黨委和政府交辦的其他任務。　　第六條  黨校（行政學院）對學員的教育培訓目標是：　　（一）堅持對黨忠誠，把握正確政治方向，增強“四個意識”、堅定“四個自信”、做到“兩個維護”，自覺鍛造過硬黨性，在思想上政治上行動上同以習近平同志為核心的黨中央保持高度一致；　　（二）掌握馬克思主義立場觀點方法，學懂弄通做實習近平新時代中國特色社會主義思想，樹立正確的世界觀、人生觀、價值觀，不忘初心、牢記使命，做共產主義遠大理想和中國特色社會主義共同理想的堅定信仰者和忠實實踐者；　　（三）堅持以人民為中心，增強立黨為公、執政為民的意識，踐行全心全意為人民服務的根本宗旨；　　（四）敢於擔當作為，勇於開拓創新，具有鬥爭精神，善於分析解決改革發展穩定中的重大問題；　　（五）全面增強工作本領，具備勝任新時代中國特色社會主義事業發展要求的知識和能力；　　（六）嚴守紀律規矩，知敬畏、存戒懼、守底線，堅決反對形式主義、官僚主義、享樂主義和奢靡之風，永葆清正廉潔的政治本色。　　第二章  黨校（行政學院）的設置和領導體制　　第七條  黨的中央委員會和地方各級委員會分別設立中央黨校（國家行政學院）、省（自治區、直轄市）委黨校（行政學院）、市（地、州、盟）委黨校（行政學院）、縣（市、區、旗）委黨校（行政學校）。