　　一是堅持依法治港治澳，包括維護憲法和基本法確定的特別行政區憲制秩序，完善特別行政區同憲法和基本法實施相關的制度機制，堅持以愛國者為主體的“港人治港”“澳人治澳”等；　　二是完善中央對特別行政區行政長官和主要官員的任免制度和機制、全國人大常委會對基本法的解釋制度等；　　三是建立健全特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制，支持特別行政區強化執法力量；　　四是完善香港、澳門融入國家發展大局、同內地優勢互補、協同發展機制，推進粵港澳大灣區建設等；　　五是加強對香港、澳門社會特別是公職人員和青少年的憲法和基本法教育、國情教育、中國歷史和中華文化教育等。　　發揮人民政協作為政治組織和民主形式的效能　　全國政協副祕書長舒啟明介紹，全會對貫徹長期共存、互相監督、肝膽相照、榮辱與共的方針，加強中國特色社會主義政黨制度建設，健全相互監督特別是中國共產黨自覺接受監督、對重大決策部署貫徹落實情況實施專項監督等機製作出部署。　　舒啟明表示，全會強調，要發揮人民政協作為政治組織和民主形式的效能，提高政治協商、民主監督、參政議政水平，更好凝聚共識，完善人民政協專門協商機構制度，豐富協商形式，健全協商規則等。