              【記者劉春生／雲林報導】國民黨提名雲林縣第一選區（海線）立法委員參選人張嘉郡，昨（五）日上午在台西鄉崙仔頂明德寺（佛祖廟）前召開「張嘉郡記憶COOL」記者會，請佛祖鑒察，過去擔任立委期間，在雲三線以西爭取到建設經費總計新台幣十億元以上，為雲林沿海打造新氣象，其中，於民國九十七年擔任立委時，在台西完成崙仔頂中排的明德寺前路段的建設，記者會現場的眼前道路及排水工程就是見證，「台西治水、鄉親有感」，明年立委也懇託鄉親繼續支持她，再度進入立法院打拚，除了持續爭取地方建設改善，未來還要爭取調降農藥、肥料的價格等。與會鄉親們一致力挺張嘉郡，因為她讓地方看到用心治水的成果，真正落實地方建設的需要，用心聽地方的聲音進而耕耘地方的新遠景。包括台西鄉長林芬瑩、前台西鄉長李培元、前台西鄉長吳振欽、雲林縣議員吳蕙蘭、雲林縣議員黃文祥、林建鴻議員、林深議員、台西鄉代會主席李文來、台西鄉民代表會副主席林天祥、雲林區漁會總幹事林傳育、台西鄉農會理事長吳水定、台西鄉農會常務監事李文來、台西鄉農會總幹事林添祥、台西鄉公所秘書林富榮、調解委員會黃主席、台西鄉農會秘書姚中元及台西鄉鄉民代表、村長及社區等與會熱烈支持。