　　本報北京11月12日電  （記者姜潔）近日，中央“不忘初心、牢記使命”主題教育領導小組印發《關於在第二批“不忘初心、牢記使命”主題教育中認真學習貫徹黨的十九屆四中全會精神的通知》，指出要充分認識學習貫徹黨的十九屆四中全會精神的重大意義，把學習貫徹全會精神與做好第二批主題教育各項工作緊密結合起來，切實加強對學習貫徹全會精神的領導和指導，更加深入紮實地推進“不忘初心、牢記使命”主題教育，更好地實現理論學習有收穫、思想政治受洗禮、幹事創業敢擔當、為民服務解難題、清正廉潔作表率的目標，以堅持和完善中國特色社會主義制度、推進國家治理體系和治理能力現代化的實際成效，向黨中央和人民群眾交出一份滿意的答卷。　　通知指出，黨的十九屆四中全會從黨和國家事業發展的全局和長遠出發，重點研究了堅持和完善支撐中國特色社會主義制度的根本制度、基本制度、重要制度，系統部署了推進國家治理體系和治理能力現代化需要重點完善的重大體制機制改革和需要推進的重點工作任務，深刻回答了“堅持和鞏固什麼、完善和發展什麼”這個重大政治問題。全會通過的《中共中央關於堅持和完善中國特色社會主義制度、推進國家治理體系和治理能力現代化若干重大問題的決定》，深刻闡明瞭堅持和完善中國特色社會主義制度、推進國家治理體系和治理能力現代化的重大意義、總體要求、總體目標、重點任務和根本保證，是新時代堅持和完善中國特色社會主義制度、推進國家治理體系和治理能力現代化的政治宣言和行動綱領。