　　堅持和完善中國特色社會主義制度、推進國家治理體系和治理能力現代化，就要圍繞堅持和完善中國特色社會主義制度、推進國家治理體系和治理能力現代化的總體目標，切實做到13個“堅持和完善”：堅持和完善黨的領導制度體系，提高黨科學執政、民主執政、依法執政水平；堅持和完善人民當家作主制度體系，發展社會主義民主政治；堅持和完善中國特色社會主義法治體系，提高黨依法治國、依法執政能力；堅持和完善中國特色社會主義行政體制，構建職責明確、依法行政的政府治理體系；堅持和完善社會主義基本經濟制度，推動經濟高質量發展；堅持和完善繁榮發展社會主義先進文化的制度，鞏固全體人民團結奮鬥的共同思想基礎；堅持和完善統籌城鄉的民生保障制度，滿足人民日益增長的美好生活需要；堅持和完善共建共治共享的社會治理制度，保持社會穩定、維護國家安全；堅持和完善生態文明制度體系，促進人與自然和諧共生；堅持和完善黨對人民軍隊的絕對領導制度，確保人民軍隊忠實履行新時代使命任務；堅持和完善“一國兩制”制度體系，推進祖國和平統一；堅持和完善獨立自主的和平外交政策，推動構建人類命運共同體；堅持和完善黨和國家監督體系，強化對權力運行的制約和監督。這13個“堅持和完善”完整系統、內在相關、有機協調、相互配合，是把新時代改革開放推向前進的必然要求。習近平同志指出：“相比過去，新時代改革開放具有許多新的內涵和特點，其中很重要的一點就是制度建設分量更重，改革更多面對的是深層次體制機制問題，對改革頂層設計的要求更高，對改革的系統性、整體性、協同性要求更強，相應地建章立制、構建體系的任務更重。