              　︹記者吳榮偉高雄報導︺市政府衛生局公告「連鎖便利商店、咖啡店及速食店之騎樓及庇廊」全面禁菸，經過三個月宣導期，自今年十二月一日起稽查取締，昨天首日上午稽查人員會同高雄市政府警察局聯手兵分多路，前往民眾反應的騎樓吸菸熱點稽查，共計稽查八十三處，取締五名吸菸行為人，均依菸害防制法開罰新臺幣二千元以上一萬元以下罰鍰。。　衛生局長林立人表示，打造無菸環境是高雄市政府衛生局持續努力的目標，攜手十九大連鎖便利商店、咖啡店及速食店，共同打造無菸環境，高雄市一千多家門市騎樓、庇廊自九月一日起同步禁菸，為讓市民朋友充分了解菸害防制新政策，菸害防制工作團隊積極進行走動式宣導共計一千二百零四家次，勸導吸菸民眾計有一千零六十四人，並提醒業者本次公告的連鎖便利商店(統一超商、全家便利商店、OK、萊爾富、美廉社)、咖啡店(星巴克、多那之、金爌、路易莎、85度C、季洋)及速食店 (麥當勞、肯德基、摩斯漢堡、丹丹漢堡、必勝客、達美樂、拿坡里、SUBWAY)的騎樓及庇廊，未全面禁菸前吸引不少癮君子在騎樓喝咖啡或等待美食時吞雲吐霧，二手菸常飄瀰漫周遭，為使民眾購物、享受美食時不受二手菸危害，積極推動無菸騎樓雄健康政策，也會持續針對各禁菸場所進行稽查取締，市政府衛生局特別提醒，請吸菸的朋友務必遵守規定，不要在禁菸場所吸菸，才不會賠了健康又瘦了荷包。