              【記者何弘斌／高雄報導】高雄輕軌自一○四年十月C1至C4站正式開放民眾免費試乘開始，累計旅運已於十二月一日下午五時五十九分於輕軌C3前鎮之星站達成一千萬人次的歷史里程碑，為感謝旅客的愛護與支持，高捷公司與高市府捷運工程局自十一月四日起特別舉辦「高雄輕軌一千萬旅運人次預測票選抽獎」活動，針對高雄輕軌第一千萬人次之旅客將誕生於哪一座輕軌車站，邀請所有喜愛輕軌的朋友們進行線上預測票選；經過為期三週的公開投票後，總計有近二千五百人參與，成功預測輕軌C3前鎮之星站者共計有八百一十六人，將於十二月六日前從中抽出一百一十名幸運兒，贈送豐富獎項。。幸運的第一千萬人次旅客將可獲贈由捷運工程局長官親自頒贈之「高雄輕軌（一年期）免費搭乘證」、「高雄輕軌一千萬旅運人次達標專屬限量紀念一卡通」及輕軌周邊商品；另針對前一名及後一名刷卡搭乘之旅客，亦可分別獲得「高雄輕軌（半年期）免費搭乘證」、「高雄輕軌一千萬旅運人次達標-專屬限量紀念一卡通」及輕軌周邊商品，三位幸運兒所使用的卡號將公告於高市府捷運工程局、高捷公司官網及高雄捷運官方臉書粉絲專頁，敬請十二月一日當天下午五時左右有刷卡搭乘高雄輕軌的朋友們主動上網查詢並連繫高捷公司客服專線○七-七九三八八八八進行後續領獎核對事宜。