　　針對這一情況，自2016年4月起，公安部組織全國公安機關開展專項清理整治，指導多地公安機關先後偵破“法治傳媒網”假冒中央國家機關名義網上詐騙案等一系列假冒中央國家機關實施違法犯罪活動的重大典型案件。　　經公安機關梳理髮現，相關犯罪團伙的作案手法主要有以下7種：一是打著中央國家機關旗號，假冒中央國家機關領導名義，以能為他人介紹工程、調動安排工作、提升職務、處理紀委信訪案件等名義騙取錢財；二是打著中央國家機關旗號違規舉辦社會活動，騙取知名人士信任並出席相關活動，再將活動照片刊登在其虛假網站上，進一步提高其網站可信度；三是赴各地蒐集各類利益訴求群體的所謂“新聞線索”，以幫助“申訴”為名向當事人收取“立案費”，在其網站發佈相關帖文後，打著中央國家機關旗號向當地政府郵寄所謂“督辦函”，迫使當地政府懾於壓力滿足當事人訴求；四是在其網站刊登環保重點企業、安全生產高危企業等敏感行業公司或基層黨政機關工作人員的虛假負面信息，並打著“中央督查”“中央國家機關官網記者”等旗號向相關人員施壓，再以收取高額“刪帖費”或“闢謠費”為名實施敲詐勒索；五是收取相關人員錢款，在農村基層換屆選舉時，發佈涉及其他候選人的虛假負面信息干擾選舉結果；六是非法制售多種虛假工作證、記者證和採訪證等證件大肆牟利；七是開設地方分站並非法發展會員，以此騙取網站“加盟費”和會員“會費”。　　公安機關提醒廣大企事業機關單位和人民群眾，要切實提高對假冒黨政機關網站的識別能力，在日常上網過程中可通過查詢網址後綴、網站備案信息、服務器IP地址等鑑別黨政機關網站真偽。