              【記者王志誠、周貞伶／新北報導】新北市政府消防局率全國消防機關之先，派員前往法國消防官高等學院（Ecole nationale superieure des officiers de sapeurs-pompiers,簡稱ENSOSP）訓練，由陳勝照專門委員率九名各層級消防幹部，接受為期十四天之消防指揮官訓練課程，訓練重點包含「救災指揮」、「危機管理」、「新興能源燃料災害」及「虛擬實境模擬」等專業訓練，法方並安排參訪法國區域型危機應變中心(CeZOC)、歐盟風險模擬中心(CESIR)及民防空勤基地(BASC)，皆為歐盟地區重要災害應變單位，相信透過深入學習法國相關災害搶救及應變知識與訓練模式，能更提升新北市之緊急事故應變能力與強化消防指揮官專業素養。。新北市政府消防局代表團於首日開訓由校長Herve ENARD將軍親自接待，其表示歡迎代表團遠道而來，EN-SOSP是法國官方消防、救護及民防之官員訓練機構，主要係培訓中尉至上校重要消防幹部，在國際合作方面，主要領域為消防人員訓練、民防機制、人道主義救援、工程研究與發展，具有實景設施並完整先進模擬城鎮中心，可進行多類型及複合式災害演練，校長並特別提到曾於去年來臺參加一一九消防節活動及參訪緊急應變指揮學院(ERCA)，對於新北市救災能力及消防能量印象深刻，此次訓練不僅將傾囊相授，亦希望新北市能分享臺灣消防經驗，教學相長且增進彼此情感。