習近平同志深刻指出：“這一偉大事件，徹底改變了近代以後100多年中國積貧積弱、受人欺凌的悲慘命運，中華民族走上了實現偉大復興的壯闊道路。”新中國的成立，是中華民族復興之路上的一個里程碑，開創了中華民族歷史發展的新紀元，宣告中華民族在自己的歷史征程上邁開了新的步伐、掀開了新的篇章。那麼，新中國70年又在人類史冊上書寫了什麼呢？　　在慶祝中華人民共和國成立70週年招待會上，習近平同志集中概括了三個方面：“70年來，在中國共產黨堅強領導下，中國人民勇於探索、不斷實踐，成功開闢了中國特色社會主義道路，推動中國特色社會主義進入新時代，中國大踏步趕上了時代，中國人民意氣風發走在了時代前列！”“70年來，中國人民發憤圖強、艱苦創業，創造了‘當驚世界殊’的發展成就，千百年來困擾中華民族的絕對貧困問題即將歷史性地劃上句號，書寫了人類發展史上的偉大傳奇！”“70年來，中國人民奉行獨立自主的和平外交政策，堅持和平發展道路，堅持在和平共處五項原則基礎上發展同各國的友好合作，為推動構建人類命運共同體、推動人類和平與發展的崇高事業作出了重大貢獻！”新中國成立70年來，寫在人類史冊上的最有價值、最具標誌性意義的就是這三個方面，它們最為閃光、最為難忘，是對新中國昨天的總體概括。