雙方將根據世界發展新趨勢積極參與規劃2020年後APEC願景，深化亞太夥伴關係，推動構建開放型亞太經濟，為亞太地區發展和繁榮注入新動力。　　九　　中俄總理第二十四次定期會晤期間簽署了以下文件：　　——《中俄總理第二十四次定期會晤聯合公報》；　　——《中俄能源合作委員會第十六次會議紀要》；　　——《中俄人文合作委員會第二十次會議紀要》；　　——《中俄總理定期會晤委員會第二十三次會議紀要》；　　——《中華人民共和國政府和俄羅斯聯邦政府關於中俄國界兩地段聯合檢查成果的議定書》及其附圖；　　——《中華人民共和國工業和信息化部與俄羅斯聯邦數字發展、通信和大眾傳媒部關於數字技術開發領域合作諒解備忘錄》；　　——《中華人民共和國農業農村部和俄羅斯聯邦農業部關於馬鈴薯甲蟲防控合作諒解備忘錄》；　　——《中華人民共和國商務部與俄羅斯遠東和北極發展部關於互設投資促進機構代表處的備忘錄》；　　——《中華人民共和國商務部和俄羅斯聯邦經濟發展部關於編制〈至2024年中俄貨物貿易和服務貿易高質量發展的路線圖〉的聯合聲明》；　　——《中華人民共和國國家航天局與俄羅斯聯邦國家航天集團公司關於建立聯合月球與深空探測數據中心的合作協定》；　　——《中華人民共和國國家航天局與俄羅斯聯邦國家航天集團公司關於協同實施“嫦娥七號”月球極區探測任務和“月球—資源—1”軌道器任務合作協定》；　　——《中華人民共和國國家原子能機構和俄羅斯聯邦國家原子能集團公司關於中方專家進入俄方設施許可程序的行政協議》；　　——《中國科協與俄羅斯科工聯關於進一步加強科技人文交流與合作的諒解備忘錄》。　　雙方商定，中俄總理第二十五次定期會晤將於2020年舉行，具體時間、地點將通過外交渠道另行商定。