　　為了慶祝中華人民共和國成立70週年，隆重表彰為新中國建設和發展作出傑出貢獻的功勳模範人物，弘揚民族精神和時代精神，根據《中華人民共和國憲法》和《中華人民共和國國家勳章和國家榮譽稱號法》，第十三屆全國人民代表大會常務委員會第十三次會議決定：　　一、授予下列人士“共和國勳章”：　　于敏、申紀蘭（女）、孫家棟、李延年、張富清、袁隆平、黃旭華、屠呦呦（女）。　　二、授予下列外國人士“友誼勳章”：　　勞爾·卡斯特羅·魯斯（古巴）、瑪哈扎克里·詩琳通（女，泰國）、薩利姆·艾哈邁德·薩利姆（坦桑尼亞）、加林娜·維尼阿米諾夫娜·庫利科娃（女，俄羅斯）、讓—皮埃爾·拉法蘭（法國）、伊莎白·柯魯克（女，加拿大）。　　三、授予下列人士國家榮譽稱號：　　授予葉培建、吳文俊、南仁東（滿族）、顧方舟、程開甲“人民科學家”國家榮譽稱號；　　授予於漪（女）、衛興華、高銘暄“人民教育家”國家榮譽稱號；　　授予王蒙、秦怡（女）、郭蘭英（女）“人民藝術家”國家榮譽稱號；　　授予艾熱提·馬木提（維吾爾族）、申亮亮、麥賢得、張超“人民英雄”國家榮譽稱號；　　授予王文教、王有德（回族）、王啟民、王繼才、布茹瑪汗·毛勒朵（女，柯爾克孜族）、朱彥夫、李保國、都貴瑪（女，蒙古族）、高德榮（獨龍族）“人民楷模”國家榮譽稱號；　　授予熱地（藏族）“民族團結傑出貢獻者”國家榮譽稱號；　　授予董建華“‘一國兩制’傑出貢獻者”國家榮譽稱號；　　授予李道豫“外交工作傑出貢獻者”國家榮譽稱號；　　授予樊錦詩（女）“文物保護傑出貢獻者”國家榮譽稱號。