民進黨立法院黨團幹事長管碧玲也到場支持好同事劉建國，管碧玲表示，自幼在單親家庭長大，深知弱勢族群的困境，因此從擔任民意代表以來即非常關注社會福利，立委任內陸續爭取了「國家成立兒少帳戶協助經濟弱勢兒童脫貧」、「低收入戶使用殯葬設施免費」、「進一步保障油症患者權益」、「祖父母隔代教養特別扣除額」、「扶養長者長照扣除額十二萬」、「中低收入戶納入弱勢緊急就醫補助」、「身心障礙者進入風景區或文教設施免費，民營者半價」、「提升長照服務品質」及「領有永久效期身障手冊者不再強制重新鑑定」等弱勢族群的福利，因此劉建國在立法院裡，年年獲得公督盟評鑑優秀立委，最新公布的口袋國會評鑑，全院最優質立委今年只有兩位，劉建國就是其中一位，可說是雲林之光。。劉建國立委表示感謝今天到場的鄉親支持跟疼惜，劉建國提到，雲林長期面對政治家族的聯手圍攻及壟斷，自己沒有政治家族背景與雄厚資源，但有雲林鄉親的鼓勵與支持，因此從不懈怠，更因雲林是農業大縣，這些年來，劉建國積極爭取「農民職業災害保險」、「農漁民子女獎助學金調高三成，並取消學業成績限制」、「麻竹筍加工補助與收購」、「各種作物天然災害救助金」、「穩定文旦價格」、「協助農業缺工問題」、「規劃西螺冷鏈物流中心」、「農地重劃區農路改善工程經費」、「調降肥料價格」、「維護蒜農權益」及「行銷農產品」等事項，盡心盡力為農民發聲！。