　　陝西：解決群眾最關心最直接最現實的利益問題　　陝西省堅持把整改落實作為主題教育取得實效的關鍵，統籌抓好省、市、縣三級聯動整改，各地堅持邊學習、邊調研、邊檢視，深入基層聽民意、察實情，著力查找解決黨員幹部自身存在的突出問題和群眾最關心最直接最現實的利益問題。　　漢中市委班子列出整體脫貧摘帽、秦嶺生態環保等調研課題，採取不發通知、不打招呼、不聽彙報、不用陪同的形式直奔基層開展調研；渭南市結合“社區報到、網格服務”等活動，認真聽取基層群眾對突出問題的反映；安康市圍繞脫貧攻堅“百日決戰”，到田間地頭、農戶家中，傾聽群眾心聲、瞭解群眾訴求；咸陽市持續深化黨員黨性教育體檢制度，幫助黨員幹部對照黨章黨規，查擺出理想信念淡漠、身份認同缺失、作風不嚴不實等18個方面問題；商洛市針對當前工作中的難點堵點，梳理出深化“放管服”改革不力、營商環境不優等13個重點問題，制定問題解決方案；西安市雁塔區探索推廣“365黨群直通車”，建立“3個服務平臺、6支志願服務隊、5項服務方式”的工作框架，為轄區居民提供服務。　　青海：花功夫下氣力解決突出問題緊迫問題　　青海省委堅持分類指導，要求第二批主題教育參加單位結合自身特點，花功夫下氣力解決突出問題緊迫問題。