　　2002年6月啟動國家重大科研項目“中華文明探源工程”後，碳14年代測定、環境考古、人骨考古、動物考古、植物考古、古DNA研究、同位素分析、冶金考古、陶器和玉石器的製作工藝研究等多學科相結合的方法，廣泛運用到二里頭遺址研究之中，在年代學、自然環境特徵、人類自身與體質相關的特徵、人類的多種生存活動以及生產行為特徵等方面取得了一系列重要的研究成果。二里頭遺址是迄今為止中國考古學學科範疇內科技考古各“兵種”介入最多的一個遺址，大型考古報告《二里頭（1999—2006）》則是迄今為止我國參與編寫的作者人數最多的一本考古報告。　　從這本考古報告中，我們能夠獲得關於二里頭遺址的時空、環境、生產、生活狀態的非常豐富的信息——　　它的絕對年代大致為公元前1750年至1500年；當時的氣候溫暖溼潤，洛河的改道，匯入伊河，使二里頭遺址的北面與邙山連為一體；居民在土質肥沃、距離邙山不遠、濱臨伊洛河的二級階地上建立居住地；當時人的健康狀況較好；可持續發展的多種農作物生產已經成為社會穩定發展的基礎；多種家畜飼養保證了肉食來源，並在體現等級制的祭祀活動中發揮了特殊的作用；另外，可能還存在剪羊毛的行為；製作金屬器和玉器的專門性技術更加完善，可以對那些產品進行規模化生產，這些產品是為貴族專用的；陶器製作的規模化生產進一步穩定，出現貴族專用或專門用於禮制的陶器生產部門；出現具備規範化特徵的制骨技術……　　保護與傳承都是大課題　　從20世紀60年代發掘1號夯土基址開始，考古隊就注意對重要文化遺產進行科學保護。