中國醫藥大學副校長林正介醫師強調，本校以中西醫學結合之優勢領域，將透過本次USR展場展示中國醫藥大學「教學創新、發展學校特色、提升高教公共性，善盡大學社會責任」等面向之高教深耕規劃與22件社會責任計畫（USR, University Social Responsibility）的執行成效；今年同時針對2019聯合國17項永續發展目標（SDGs, Sustainable Development Goals）現況做策展，招募學生志工於「永續學習長廊」定時導覽解說、每日黃昏針對「PM2.與減塑活動」為學生舉辦七場「黃昏講堂」，以及雙校學生「永續發展議題松競賽」與「永續便當製作競賽」等，另亦邀請公民團體綠色和平組織等進校策展宣導空污與限塑概念，以期能夠透過高強度的學習讓師生體會永續發展的重要性，成為能為環境與社會永續倡議的國際公民。。亞洲大學蔡進發校長致詞表示，亞大利用雲端計算、虛擬化和物聯網等新技術來改變學校學生、工作人員和校園資源相互交流的方式，將學校的教學、科研、管理與校園資源和應用系統進行整合，能全面感知物理環境，識別學習者個體特徵和學習情景，提供無縫互通的網絡通信，有效支持教學過程分析、評價和智能決策的開放教育教學環境和便利舒適的生活環境。