　　第六十九條 政府和有關部門及其工作人員有下列情形之一的，依法依規追究責任：　　（一）違法干預應當由市場主體自主決策的事項；　　（二）制定或者實施政策措施不依法平等對待各類市場主體；　　（三）違反法定權限、條件、程序對市場主體的財產和企業經營者個人財產實施查封、凍結和扣押等行政強制措施；　　（四）在法律、法規規定之外要求市場主體提供財力、物力或者人力；　　（五）沒有法律、法規依據，強制或者變相強制市場主體參加評比、達標、表彰、培訓、考核、考試以及類似活動，或者借前述活動向市場主體收費或者變相收費；　　（六）違法設立或者在目錄清單之外執行政府性基金、涉企行政事業性收費、涉企保證金；　　（七）不履行向市場主體依法作出的政策承諾以及依法訂立的各類合同，或者違約拖欠市場主體的貨物、工程、服務等賬款；　　（八）變相設定或者實施行政許可，繼續實施或者變相實施已取消的行政許可，或者轉由行業協會商會或者其他組織實施已取消的行政許可；　　（九）為市場主體指定或者變相指定中介服務機構，或者違法強制市場主體接受中介服務；　　（十）制定與市場主體生產經營活動密切相關的行政法規、規章、行政規範性文件時，不按照規定聽取市場主體、行業協會商會的意見；　　（十一）其他不履行優化營商環境職責或者損害營商環境的情形。　　第七十條 公用企事業單位有下列情形之一的，由有關部門責令改正，依法追究法律責任：　　（一）不向社會公開服務標準、資費標準、辦理時限等信息；　　（二）強迫市場主體接受不合理的服務條件；　　（三）向市場主體收取不合理費用。　　第七十一條 行業協會商會、中介服務機構有下列情形之一的，由有關部門責令改正，依法追究法律責任：　　（一）違法開展收費、評比、認證等行為；　　（二）違法干預市場主體加入或者退出行業協會商會等社會組織；　　（三）沒有法律、法規依據，強制或者變相強制市場主體參加評比、達標、表彰、培訓、考核、考試以及類似活動，或者借前述活動向市場主體收費或者變相收費；　　（四）不向社會公開辦理法定行政審批中介服務的條件、流程、時限、收費標準；　　（五）違法強制或者變相強制市場主體接受中介服務。