　　新中國成立70年來，我們黨不忘初心、牢記使命，團結帶領全國各族人民戰勝了一個又一個艱難險阻，創造了一個又一個彪炳史冊的人間奇蹟，中華民族迎來了從站起來、富起來到強起來的偉大飛躍　　70年來我國取得的歷史性成就、發生的歷史性變革，充分說明只有中國共產黨才能領導中國，只有社會主義才能救中國，只有改革開放才能發展中國、發展社會主義、發展馬克思主義，只有中國特色社會主義道路才能引領中國走向繁榮富強　　70年後再出發，而今邁步從頭越。要展示好、宣傳好新中國波瀾壯闊的發展歷程、感天動地的輝煌成就、彌足珍貴的經驗啟示，激勵全黨全國各族人民更加緊密地團結在黨中央周圍，高舉中國特色社會主義偉大旗幟，團結一致、銳意進取，為決勝全面建成小康社會、奪取新時代中國特色社會主義偉大勝利、實現中華民族偉大復興的中國夢、實現人民對美好生活的嚮往而不懈奮進　　　　本報北京9月23日電 （記者姜潔）在慶祝中華人民共和國成立70週年之際，中共中央總書記、國家主席、中央軍委主席習近平23日前往北京展覽館，參觀“偉大曆程 輝煌成就——慶祝中華人民共和國成立70週年大型成就展”。他強調，新中國成立70年來，我們黨不忘初心、牢記使命，團結帶領全國各族人民戰勝了一個又一個艱難險阻，創造了一個又一個彪炳史冊的人間奇蹟，中華民族迎來了從站起來、富起來到強起來的偉大飛躍。