              【記者黃皓宸／台北報導】由財團法人中華航空事業發展基金會（航發會）與美國世界飛安基金會，共同主辦的世界飛安高峰會（I-ASS），將於今年十一月四至六日在台北文華東方酒店舉行，屆時預計有三十七個國家地區，約三百五十名國內外航空產業代表、飛安專家與會，IASS至今有七十二年，是全球規模最大的國際飛安會議，議程針對全球迫切的飛安挑戰及關切的議題，安排專家、學者提出研究報告及具體可行的解決方案，也透過國際飛安專家交流與討論，提出降低飛安風險相關建議。。交通部政次兼航發會董事長王國材指出，美國世界飛安基金會成立一九四七年，每一年都辦世界高峰會，今年到台灣舉辦，也是台灣近年來最高等級的高峰會議，是航空專業人員了解國際趨勢的重要平台，今年包括：自愛爾蘭、哈薩克、加拿大、法、日、美、馬來西亞、澳洲、墨西哥、泰國、新加坡、丹麥、中國大陸、菲律賓、荷蘭、巴拿馬、奈及利亞、瑞士、以色列、巴西等國家都會派人前來，今年會議將以「全球飛航安全分析」為題揭開序幕，接著討論「安全文化」、「風險控管」、「飛行員訓練」、「飛航風險標準」、「維修安全」、「普通航空業的風險標準」及「飛行員健康」等議題，包括無人航空載具及對空運的影響與挑戰已連續多年會議中被提出討論，我國無人機管理新制將在明年三月三十一日實施，勢必為會議中的熱門議題之一。