　　這些年，政協委員們聚焦優先發展教育事業，就解決中小學生課外負擔重問題、高校“雙一流”建設、民辦教育發展等積極調研、建言出力，推動辦好人民滿意的教育；緊扣就業、社會保障等涉及群眾切身利益的實際問題提出建議，就中長期人口變動與經濟社會發展、強化國家海洋救助保障、健全志願服務管理體制等調研議政；圍繞實施健康中國戰略，就完善公立醫院運行新機制、加強基層醫療衛生服務和全科醫生隊伍建設、完善養老服務體系、推動全民健身等議題深入協商，促進完善國民健康政策；關注法治建設，就未成年人網絡保護條例、退役軍人保障法、社會組織登記管理條例的制定修訂和司法責任制綜合配套改革提出意見；著眼社會主義文化強國建設，就弘揚勞模精神和工匠精神、紅色資源保護和利用、文化創意產業發展、歷史文化名城名鎮保護、大遺址保護和利用、大運河文化帶建設、書法教育、戲曲傳承發展等進行調研……　　人民的期待，一直都是人民政協政治協商、民主監督、參政議政的風向標。　　雙週協商，是近年來政協工作的一個高頻詞彙，更是一個受到各方關注、體現協商民主的重要實踐。　　2013年10月22日，全國政協“雙週協商座談會”召開，賦予了始於1950年、終於“文化大革命”的原“雙週座談會”協商民主的新內涵，雖只有“協商”兩字之差，但意義重大。