　　■ 要堅持綠水青山就是金山銀山的理念，堅持生態優先、綠色發展，以水而定、量水而行，因地制宜、分類施策，上下游、干支流、左右岸統籌謀劃，共同抓好大保護，協同推進大治理，著力加強生態保護治理、保障黃河長治久安、促進全流域高質量發展、改善人民群眾生活、保護傳承弘揚黃河文化，讓黃河成為造福人民的幸福河　　■ 黃河流域生態保護和高質量發展，同京津冀協同發展、長江經濟帶發展、粵港澳大灣區建設、長三角一體化發展一樣，是重大國家戰略。加強黃河治理保護，推動黃河流域高質量發展，積極支持流域省區打贏脫貧攻堅戰，解決好流域人民群眾特別是少數民族群眾關心的防洪安全、飲水安全、生態安全等問題，對維護社會穩定、促進民族團結具有重要意義　　■ 要加強對黃河流域生態保護和高質量發展的領導，發揮我國社會主義制度集中力量幹大事的優越性，牢固樹立“一盤棋”思想，尊重規律，更加註重保護和治理的系統性、整體性、協同性，抓緊開展頂層設計，加強重大問題研究，著力創新體制機制，推動黃河流域生態保護和高質量發展邁出新的更大步伐　　　　本報鄭州9月19日電  中共中央總書記、國家主席、中央軍委主席習近平18日上午在鄭州主持召開黃河流域生態保護和高質量發展座談會並發表重要講話。他強調，要堅持綠水青山就是金山銀山的理念，堅持生態優先、綠色發展，以水而定、量水而行，因地制宜、分類施策，上下游、干支流、左右岸統籌謀劃，共同抓好大保護，協同推進大治理，著力加強生態保護治理、保障黃河長治久安、促進全流域高質量發展、改善人民群眾生活、保護傳承弘揚黃河文化，讓黃河成為造福人民的幸福河。