　　不久前，習近平總書記在中央黨校（國家行政學院）中青年幹部培訓班開班式上強調，發揚鬥爭精神，增強鬥爭本領，為實現“兩個一百年”奮鬥目標、實現中華民族偉大復興的中國夢而頑強奮鬥。　　回望70年風雨征程，中國的發展從來沒有平坦的大道可走，從來都是在跋山涉水中開拓前行。　　投身新的偉大斗爭，開啟新徵程，創造新奇蹟，我們比以往任何時候都更加需要激發鬥爭精神——　　這是“暮色蒼茫看勁鬆，亂雲飛渡仍從容”的戰略定力，不為風險所懼，不為干擾所惑，無懼風雨，一往無前；　　這是“千磨萬擊還堅勁，任爾東西南北風”的堅毅品格，不在困難面前低頭，不在挑戰面前退縮，知難而進，愈戰愈勇；　　這是“踏平坎坷成大道，鬥罷艱險又出發”的頑強意志，逢山開路，遇水架橋，打好逆風球，走穩上坡路；　　這是“長風破浪會有時，直掛雲帆濟滄海”的堅定信心，認清時與勢，把握大方向，善於變壓力為動力、化挑戰為機遇；　　這是“苟利國家生死以，豈因禍福避趨之”的責任擔當，在矛盾衝突面前敢於迎難而上，在危機困難面前敢於挺身而出，在歪風邪氣面前敢於堅決鬥爭；　　這是“人才自古要養成，放使幹霄戰風雨”的實踐洗禮，在游泳中學會游泳，在鬥爭中學習鬥爭，練就真功夫，鍛造鐵肩膀。