　　《條例》將原有的6大類問責情形修改為11大類。其中，對原先黨的建設缺失情形進行拓展，對維護黨的紀律不力等情形進行細化，規定為6大類：黨的政治建設抓得不實，在重大原則問題上未能同黨中央保持一致，貫徹落實黨的路線方針政策和執行黨中央重大決策部署不力；黨的思想建設缺失，黨性教育特別是理想信念宗旨教育流於形式，意識形態工作責任制落實不到位；黨的組織建設薄弱，黨建工作責任制不落實，嚴重違反民主集中制原則，黨的組織生活制度不執行，黨組織軟弱渙散；黨的作風建設鬆懈，落實中央八項規定及其實施細則精神不力，“四風”問題得不到有效整治，形式主義、官僚主義問題突出；黨的紀律建設抓得不嚴，導致違規違紀行為多發；推進黨風廉政建設和反腐敗鬥爭不堅決、不紮實等。　　新修訂《條例》還針對貫徹以人民為中心的發展思想等方面存在的突出問題，增加了兩大類問責情形：一類是履行管理、監督職責不力，職責範圍內發生重特大生產安全事故、群體性事件、公共安全事件，或者發生其他嚴重事故、事件，造成重大損失或者惡劣影響的；一類是在教育醫療、生態環境保護、食品藥品安全、扶貧脫貧、社會保障等涉及人民群眾最關心最直接最現實的利益問題上不作為、亂作為、慢作為、假作為等。