              桃竹苗分署特別針對機械設投入相關設備與訓練資源開辦職訓課程 希望為提供優質勞動力。　【本報記者鍾春蘭綜合報導】勞動部勞動力發展署桃竹苗分署昨與苗栗縣政府、苗栗縣工業會及育達科技大學攜手合作，加碼開辦機械、機電及餐飲觀光等免費職訓課程，希望為失業民眾的就業，提供更多元的選擇，也透過人才的培訓，帶動苗栗地區的地方與產業發展，昨舉行課程招生啟動儀式，宣佈109年將提供約2,000個訓練名額給苗栗地區的勞工朋友參訓，讓民眾不用北漂，在地也能好就業！。　黃秋桂署長於致詞時表示，勞動部配合國家重點發展政策及轄區市場人力需求辦理各項訓練，近年來隨著轄區產業的變化，為了即時且彈性彌補產業對製造業相關的人才需求，桃竹苗分署特別針對機械設計，投入相關設備與訓練資源開辦職訓課程，希望為提供產業優質的勞動力，也讓民眾可以在地就業，她也呼籲，明年起勞動部除提供失業者職訓課程共718個參訓名額外，在職勞工部分也提供約1300個在職進修補助名額，自明109年元旦起陸續公告課程，歡迎在職勞工隨時上「臺灣就業通」查詢課程及報名喔！隨著產業群聚重心慢慢移往苗栗竹南、銅鑼等科學園區，也帶動製造業相關人才的需求，桃竹苗分署特地捐贈三台CNC銑床訓練機具設備給苗栗縣工業會，並規劃辦理職訓課程，首班招生的產訓合作「精密機械設計製造實務班」，不僅是苗栗近年來首度開辦的機械設計職訓課程，並結合台灣保來得、元平精密、高尚工業及長鈺模具等精密機械產業共同合作，訓後直接至企業擔任工程師職務，薪資自32K起跳。