我們能為這些喜愛科學的小娃娃做些什麼？”這個念頭一直縈繞在王綬琯的心頭。　　1998年初夏，中科院黨組原副書記兼科普領導小組組長郭傳傑接到王綬琯的電話：“老先生說：我起草一個成立俱樂部的倡議，先簽上名，然後請你再約些科學家一起支持……”郭傳傑說，兩天後他便收到了倡議書；他簽名後，送給路甬祥、王大珩、白春禮等科學家，他們簽過名，再請學部辦、科普辦聯繫更多的科學家……如今，當年簽名的紙張已泛黃，但61位科學家的簽名仍然清晰，其中有院士45人，“兩彈一星”科學家5人。　　1999年6月12日，俱樂部啟動儀式在北京四中禮堂舉行，王綬琯、錢文藻、季延壽等科學家一起回答學生提問；一間不大的多功能廳裡擠進了100多名學生，兩臺櫃式空調機開到最低溫度，房間裡仍悶熱難耐……時任四中副校長劉長銘回憶道：“從科學實驗到科普活動，學生們提問完全不受約束，我真擔心孩子們和老先生們熱壞了……”　　“積年累月，培養的效果還是可觀的，我們沒有理由不盡力”　　“在酸性礦山排水環境中到底有哪些未發掘的微生物？”“這些微生物對酸性礦山排水中的鐵硫代謝有何作用？”……盛夏午後，中科院凝聚態物理綜合樓報告廳，北京八中學生劉羽騏走上講臺，作了題為“酸性礦山排水中特殊微生物的發掘”的開題報告。