　　本報北京10月10日電  （記者姜潔）全國幹部監督工作會議9日在京召開，中共中央政治局委員、中組部部長陳希強調，要深入學習貫徹習近平新時代中國特色社會主義思想，增強“四個意識”、堅定“四個自信”、做到“兩個維護”，紮實有效推進新時代幹部監督工作，推動廣大幹部旗幟鮮明講政治、攻堅克難敢擔當、清正廉潔知敬懼，不忘初心、牢記使命，為有效應對各種風險挑戰、奪取新時代中國特色社會主義新勝利不懈奮鬥。　　陳希指出，黨的十八大以來，習近平總書記站在以黨的偉大自我革命推動偉大社會革命的戰略高度，對落實全面從嚴治黨要求、從嚴管理監督幹部，提出一系列新理念新思想新戰略，為做好新時代幹部監督工作提供了根本遵循，要不折不扣貫徹落實。堅持把政治監督擺在首位，嚴明黨的政治紀律和政治規矩，著力落實“兩個維護”要求；加強履職盡責、擔當作為情況的監督，督促幹部發揚鬥爭精神、增強鬥爭本領，攻堅克難、狠抓落實，力戒形式主義、官僚主義；做實做細日常監督，抓早抓小、防微杜漸；深化選人用人工作監督，持續整治選人用人上的不正之風；做好巡視巡察發現問題整改的督促檢查，加強幹部監督制度建設、強化制度執行力，著力提高新時代幹部監督工作質量和水平，推動形成風清氣正的良好政治生態。