　　新華社北京10月10日電  為慶祝中華人民共和國成立70週年，全面展現中華民族的文化創造能力和文學發展水平，深入揭示新中國70年來的偉大曆程、輝煌成就和寶貴經驗，學習出版社、人民文學出版社、中國青年出版社、北京十月文藝出版社等10家出版單位，共同策劃了“新中國70年70部長篇小說典藏”叢書，於近日出版發行。　　“新中國70年70部長篇小說典藏”叢書收錄了新中國成立以來描寫我國人民生活圖景、展現我國社會全方位變革、反映社會現實和人民主體地位、弘揚社會主義核心價值觀和謳歌中華民族偉大復興中國夢的70部原創長篇小說精品力作，反映了中國共產黨團結帶領全國各族人民進行革命、建設、改革的偉大實踐過程，體現了激昂向上的革命文化和生機勃勃的社會主義先進文化。在這70部作品中，有描繪解放戰爭歷史畫卷的《保衛延安》《紅日》《林海雪原》，有展現廣大人民群眾在黨的領導下建設新中國的《山鄉鉅變》《創業史》《豔陽天》，有反映改革開放後中國社會現狀、探索中國道路的《平凡的世界》《中國製造》《大江東去》，有尋找和重建民族文化自信的《白鹿原》《塵埃落定》，還有黨的十八大以來新湧現的現實文學精品《黃雀記》《繁花》《裝臺》等。