　　五年來，廣大文藝工作者在習近平新時代中國特色社會主義思想指引下，堅持中國特色社會主義文化發展道路，承擔新時代賦予的新使命，鮮明彰顯以人民為中心的創作導向，火熱開展“深入生活、紮根人民”主題實踐活動，大力弘揚、創新發展中華優秀傳統文化，努力創作生產傳播當代中國價值觀念、反映中國人審美追求的優秀作品，為中華民族偉大復興凝心聚力、培根鑄魂。　　　　　　慶祝中華人民共和國成立70週年文藝晚會《奮鬥吧 中華兒女》以“奮鬥”為主線，通過大型音樂舞蹈史詩的形式，全要素運用交響、合唱、舞蹈、朗誦、情景表演等舞臺手段，再現一代又一代中華兒女為民族獨立、國家富強不懈奮鬥的偉大曆程，獲贊“為人民樹碑、為新中國立傳、為新時代放歌的藝術作品”；9月30日至10月7日，我國電影票房以50.5億元創同期歷史新高，新中國成立70週年重點影片《我和我的祖國》《中國機長》《攀登者》領跑，創作者通過類型化創作和藝術創新，與觀眾的愛黨愛國信念和拼搏奮進激情共鳴共振……這是廣大文藝工作者對新中國成立70週年的獻禮，是藝術創作從高原向高峰的奮力衝刺。　　習近平總書記文藝工作座談會重要講話發表五年來，新時代中國特色社會主義文藝呈現出令人振奮的嶄新圖景——　　作家藝術家不斷增強“腳力、眼力、腦力、筆力”，進一步深入生活聚焦現實，潛心創作深耕不輟，用心用情用功抒寫偉大時代；電視劇《海棠依舊》《絕命後衛師》《右玉和她的縣委書記們》，電影《戰狼2》《流浪地球》《哪吒之魔童降世》，圖書《海邊春秋》《戰上海》《主角》，舞劇《永不消逝的電波》、滑稽戲《陳奐生的吃飯問題》、廣播劇《“事兒媽”宋小娥》等優秀文藝作品不斷湧現；為“文藝繁榮發展大計”立柱架樑，為攀登高峰“鋪路架橋”，一系列新政出臺，強化問題導向，採取有力措施，繁榮文藝創作的體制機制不斷完善；“我們的中國夢”——文化進萬家等文藝惠民活動遍地開花，融合新時代文明實踐，接地氣、重實效，群眾獲得感、幸福感大大提升……　　牢牢把握社會主義文藝的方向，切實加強對文化產品創作生產的引導　　黨的十八大以來，以習近平同志為核心的黨中央高度重視文藝事業，習近平總書記主持召開文藝工作座談會，出席中國文聯十大、中國作協九大開幕式，給內蒙古烏蘭牧騎隊員、中央美院老教授回信，給老藝術家牛犇寫信，看望參加全國政協會議的文藝界社科界委員，向中國文聯、中國作協成立70週年致賀信，圍繞做好新時代文藝工作作出一系列重要論述，深刻回答了新的歷史條件下文藝工作方向性、全局性、戰略性的重大問題，豐富和發展了馬克思主義文藝理論，是習近平新時代中國特色社會主義思想的重要組成部分，為社會主義文藝在新時代的更大繁榮發展指明瞭道路。