中華電信表示，活動現場不僅提供許多互動體驗及備有多項好禮發送外，並與Epson獨家合作設置智慧眼鏡體驗專區，更推出多項限時優惠好康包括「HiNet光世代/LogitechG電競方案」：申辦HiNet光世代、MOD指定電競方案，即享羅技G系列電競滑鼠、機械式鍵盤、電競耳麥等好禮多選一；「青春無敵學生方案」、「月繳四八八元加一○○元購機方案」，享上網吃到飽、網內免費講、Ha-mi書城閱讀包前三個月免費、亞洲十一國漫遊上網優惠等，還可搭配多款智慧夯機及Epson智慧眼鏡購機驚喜價；「月繳五八八元加一○○元購機方案」，除同享前述優惠外，再贈KKBOX免費三十個月及市話共一百六十分鐘，現場申辦加碼再送專屬配件禮等；凡於現場完成下載Hami Pay APP或Google Play/App Store帳單代收綁定，最高可獲得HamiPoint九十點；下載Hami VideoAPP輸入指定優惠序號即享七天免費體驗，續租五五折優惠；現場申辦指定方案加送威秀點影票或Dahu電競外套、T恤，還可獲得抽獎券一張，將優機會獲得最大獎ROG2電競手機，要讓電競迷們玩個過癮且滿載而歸。。中華電信表示，二十二日、二十三日晚間十點將分別舉行DJ表演、WirForce的「大胃王熱狗比賽」、「藝曲入魂!電競音樂會」、超人氣直播主合體等精彩活動及演出，只要是中華電門號的用戶，即可VIP快速通關進場；中華電也將透過Hami Video、MOD電競專區（快速鍵九八○）免費直播精彩的店競賽事，還可參加看WirForce直播抽主題限量商品活動，同時也提供隨選VOD服務。