　　自2014年起已連續成功舉辦5屆世界互聯網大會，習近平主席在大會上深刻闡述了全球互聯網發展治理的“四項原則”“五點主張”“四個共同”，得到國際社會特別是廣大發展中國家的廣泛認同，網絡主權、網絡空間命運共同體等重要理念日益深入人心。　　世界互聯網大會——這一中國與世界互聯互通的國際平臺和國際互聯網共享共治的中國平臺，品牌效應不斷提升、引領作用愈發凸顯：　　“互聯網之光”博覽會，呈現引領未來的互聯網創新技術成果，從衣食住行各領域展示著未來美好生活的無限可能；　　深度學習神經網絡處理器、神威太湖之光、百度大腦、光量子計算機……驚豔全世界的世界互聯網領先科技成果在會上發佈，讓停留在書面的抽象概念成為可以觸摸的現實；　　發佈《中國互聯網發展報告》《世界互聯網發展報告》和《烏鎮展望》等成果性文件，系統展現互聯網治理的中國經驗，為各國更好推動互聯網發展提供有益借鑑。　　回顧5年來世界互聯網大會的主題，從“互聯互通 共享共治”，到“創新驅動 造福人類”“發展數字經濟 促進開放共享”，再到“創造互信共治的數字世界”……“互聯互通”“互信共治”“共同構建網絡空間命運共同體”的理念貫穿始終，全球互聯網發展的中國智慧清晰可見。