              【記者吳雲英／新北報導】勞動力發展署北分署十一月二十日（三）將在「兆基商務中心」（台北市和平西路一段十五號）舉辦「企業人力資源提升計畫」、「小型企業人力提升計畫」及「充電起飛計畫」論壇交流與成果發表會，歡迎企業踴躍參與，共同探討新時代人才培育的思維與趨勢！林仁昭分署長指出，經濟環境快速變遷，科技與商業營運模式隨時都在考驗著企業的應變力，勞動部為協助企業培育需用人才，推動「企業人力資源提升」、「小型企業人力提升」及「充電起飛」等計畫，北分署一○八年共計核定七二九家企業，輔導或補助企業投入員工在職教育訓練，藉以提升企業的市場競爭力。。十一月二十日上午的企業論壇，將邀請具有豐富跨國人才培育經驗的「美商宏智國際顧問公司台灣分公司」董事總經理李岳倫，以「AI浪潮下，產業人才培育新思維」為主題，和企業主、人資主管一起探討新時代企業轉型需要的戰略與應變力，以及未來數位化領導人才選、育、用、留的關鍵；下午則邀請參與計畫的「春源鋼鐵」、「印花樂美感生活」及「慕渴（鮮乳坊）」等績優辦訓企業，分別分享「深耕基礎人力資源的管理構面」、「啟動B型企業之路」，以及「如何一步步實踐社會企業理念」等主題。