              【記者王先國／台北報導】原住民族委員會為推廣原住民族部落旅遊，參加台北國際旅展今（十一）日為最後一天，會場規劃四大主題區「部落工藝盛宴、趣遊山海間、大自然的冰箱、期間限定」，邀請原住民族文化發展中心、宜蘭縣大同鄉觀光休閒產業發展協會、嘉義縣阿里山鄉茶山社區發展協會、花蓮縣卓溪鄉古風社區發展協會、宜蘭縣愛南澳生態旅遊發展協會、新竹縣那羅休閒農業發展協會、屏東縣泰武咖啡生產合作社、仁愛鄉眉原部落觀光產業文化協進會等十二個單位，於旅展現場介紹原民部落旅遊四大主題遊程，與民眾分享輕鬆自在「趣」部落，體驗「心」旅行。。「部落工藝盛宴」以部落手工藝出發，帶您認識原住民族古樸雅麗的傳統手工藝是最珍貴的寶物，還有手作DIY體驗原住民手工藝之美文化盛宴；「趣遊山海間」以動態行程為主，邀您走入原鄉尋幽訪勝，山水怡情，來到林木蒼鬱的山林間呼吸清新空氣，月明風清之夜，還有繁星相伴入夢，或親臨海邊觀賞水碧如天、浪湧濺雪美景，讓您心曠神怡，歡度原鄉綺麗假期；「大自然的冰箱」以原住民族食材為主軸，原住民族自給自足，上山打獵下海捕魚，大自然就是部落最天然的冰箱，帶你認識部落食材及享受原汁原味的原民風味美食；「期間限定」以傳統節慶、生態、人文等各種特色的季節限定遊程，提供整年度的部落旅遊攻略，詳細資訊可至「看見‧太陽」FB粉絲專頁掌握最新消息。