              【記者劉春生／雲林報導】國民黨提名雲林縣第一選區（海線）立法委員候選人張嘉郡八日下午兩點在虎尾廳舉行大會，來自虎尾地區支持的鄉親近千人坐滿，全場拿著旗子高呼張嘉郡凍蒜立委聲不斷，「虎尾大團結︱力挺張嘉郡」大會暨虎尾鎮競選總部成立，張嘉郡表示她不是簽到立委而是在立法院為雲林爭取建設第一名立委，對於虎尾地方未來建設發展的期待，包括：一、虎尾農博親子公園；二、建國眷村推動軍事觀光，展示退役的大砲、飛機；三、虎尾第一公有市場翻新改建；濁幹線綠色帶狀公園、海線國民運動中心、全力爭取實現已談多年的虎尾通往北港台78甲線快速道路；希望藉由觀光旅遊帶動地方繁榮，嘉郡再進國會，她的姑姑縣長張麗善表示：請鄉親支持海線立委張嘉郡、山線立委謝淑亞和雲林女婿總統韓國瑜當選配合向中央爭取經費建設雲林，張嘉郡母親王月霞與競選團隊向鄉親懇託支持，全場沸騰高呼當選聲不斷。。張嘉郡表示，雲林一定要進步，一刻都不能等，農業大縣的雲林也要有新價值，要由「青年接棒」開創雲林的新願景與新未來，雲林人不需要謾罵、抹黑的的立委，明年一月十一日立委投票，鄉親一定要「自己作主」投下「民主選舉」的選票，不要再被謊言、恐嚇的選舉語言欺騙，支持有能力爭取建設經費的張嘉郡再度進入國會，讓雲林「HIGH起來」。