　　摘帽之後的劉老頭，心裡還是不踏實：“我老頭老太沒收入，孫子分戶後怎麼辦？”他的顧慮很快有了迴應：村裡引入了中藥材種植園，就在聚居點旁，村支書介紹他們去幫忙除草、平整土地，老兩口一上午能掙150元。　　聽到區裡對脫貧摘帽群眾的幫扶不變，產業扶持資金照常發放，貼息貸款也仍可申請的好消息，劉遠平又有了新主意：把舊房拆了，利用土地搞養殖！　　他說幹就幹，村組幹部卻還被蒙在鼓中，大家一聽劉老頭上房揭瓦，心裡犯了嘀咕：搬了新房，有了好日子，劉老頭要幹嗎？聞訊趕來的唐俊，看著土坯房上掀瓦片的劉遠平，急得跺腳：“再過兩個月，鎮裡有施工隊統一拆舊房子，你這麼著急幹啥？怕讓你回這老房子住啊？”　　“我怕啥？我的新房證書都到手啦！”在屋頂上幹得起勁的劉遠平抹了把汗，咧嘴一笑：“雖然脫了貧，但致富路上不能停，區裡幫扶幹部前幾天還說要送我100只雞苗！鄉幹部也幫我聯繫貼息貸款了，我準備用貸款養兩頭牛，再養幾隻羊。把這舊房拆了，搭上幾個窩棚，雞苗半年後就能出欄，能掙6000多塊！”　　唐俊一聽，又是一跺腳：“咋不早說！把梯子支過來，我上來幫你！”　　　　● 脫貧檔案 ●　　巴州區地處四川東北部，大巴山南麓，2018年通過國家評估驗收，脫貧摘帽。