              【記者王志誠、周貞伶／新北報導】有關行政院消費者保護處於昨（十九）日公布一○八年十月四日國內二十四家旅宿業附設兒童遊戲場設施（俗稱親子飯店）聯合查核結果，其中有二十二家業者有未符合規定情形，本府公安聯合稽查小組已要求本府觀光旅遊局、工務局、消防局、衛生局及法制局針對新北市轄內四家查有缺失之親子飯店於查核當日全數責請場所業者完成改善。。新北市政府觀光旅遊局表示，為保障消費者權益，當日查核之白宮行館及薆悅酒店野柳渡假館，其告示牌內容包含企業經營者責任排除條款，已要求業者針對與現況不符之內容，於當日改正完畢，另有關福容大飯店淡水漁人碼頭，現場設施與官網登載不符之項目，本府已要求業者於檢查當日將網頁下架；而針對建管缺失部分，本府工務局表示，四家飯店皆有辦理建築物公共安全檢查申報，其中僅白宮行館一家於稽查時，發現防火門無法回歸及堆置雜物等缺失，業者已於檢查當日改善完成；而針對消防安全部分，本府消防局配合消保處進行查核，共計查核四家，其中三家具有消防安全等缺失，已於查核當日現場改善完畢，另一家親子飯店查核當日符合規定；有關旅宿業營業衛生、定型化契約及個資保護等部分，上述四家親子飯店經查全數符合規定。