              【記者黃皓宸／台北報導】交通部配合行政院核定之「空氣污染防制行動方案」，已研訂「國際商港空氣污染防制方案」，自去年起，即透過推動船舶減速、船舶使用低硫燃油、擴大岸電設施、執行港區作業機具（械）減污等防制措，降低商港區域船舶排放硫氧化物等，降低港區空氣污染；交通部航政司昨（十九）日表示，國內七座商港，也已全數通過生態港認證，鄰近二氧化硫（SO二）下降，尤其臺中、基隆與高雄市，前三季二氧化硫含量下降最多，約為去年同期的百分之十八、三十二、四十五。。交通部航政司長葉協隆表示，港務公司已輔導業者於今年八月完成八部環保式船艙卸貨輸送機，採用全密閉裝卸方式以取代傳統抓斗作業，及今年加強商港區域範圍內及港區範圍外二十浬內，船舶配合減速至十二節以下，配合去年的減速船舶比率，從百分之四十六點九提升到四九點二，減碳高達一○五八八三公噸，而我國在低硫燃油方面，也較國際公約規定提前一年，即自今年起管制各國際商港之國際航線進、出港船舶使用○點五低硫燃油，今年船舶共有四艘外國船隻（馬紹爾群島、巴拿馬、香港、新加坡），因無使用低硫燃油，一案裁罰台幣十萬元，若外國船隻不改善，也會扣留其船隻。