　國民黨團上午召開「私菸特勤任韓隨扈　戴罪立功諜影幢幢？」記者會，總召曾銘宗指出，邱國正曾批評購買私菸者有選擇偏差，「不太正常也不太安全」，那為何將汪姓中校派給韓國瑜擔任極為關鍵的侍從組長？國安局與特勤中心必須清楚交代，遴選特勤維安編組標準是什麼？汪姓中校涉及私菸案為事實，為什麼還可以參加維安訓練？是誰推薦？國安局讓他加入有沒有內部暗盤作業？有無督導不週？其他二組總統、副總統候選的特勤人員是否也有涉及私菸案者？假如沒有，那為何「獨厚」韓國瑜？。　曾銘宗質疑，維安特勤各組編制共五十五人，為何偏偏韓國瑜這組有問題？又為什麼韓國瑜這組又多了二名駕駛配屬李佳芬的座車？有此必要嗎？依往例從來沒有編組完成抽籤之後再行替換，這次卻在完成編組且正副指揮官都已經見過韓國瑜及副總統候選人張善政之後，才又抽換包括汪姓中校等三名組員，這是非常明顯的刻意安排操作，是誰同意抽換成員？是周廣齊還是邱國正的指令？。　立委王育敏抨擊，涉私菸案隨扈擔任韓國瑜維安侍從組長，國民黨團高度懷疑蔡英文選舉不但需要「網軍」，還需「監軍」臥底，國家機器有必要動得如此厲害嗎？在選舉過程中，要求所有部會保持行政中立，有這麼困難嗎？把涉私菸案的汪姓中校安排到韓身邊擔任組長，請問蔡政府、國安局居心何在？用意何在？黨團只能高度懷疑，此舉是否為了蒐集韓國瑜所有的動向？ 。