              【記者黃皓宸／台北報導】交通部觀光局為因應旅遊市場快速變動，持續擴大國民旅遊市場規模、推升國旅內需消費，今年九月一日起至年底，推出「擴大秋冬國民旅遊獎勵計畫」方案，觀光局昨（二十五）日表示，透過實質獎助鼓勵國人國內旅遊，帶動國民住宿型旅遊，此次參與優惠旅宿數逾七八○○家報名，占合法旅宿業者逾六成，為歷次補助最高，各縣市旅客申請自由行住宿補助金額逾十三億元，已使用補助房間數約一三三萬間，住宿人數約二九三萬人次。。觀光局指出，截至今年十一月中旬，使用補助情形最踴躍的前六名縣市，依序為宜蘭縣（已補助房間數十四點九萬間，逾三十五點九萬人住宿）、臺東縣（已補助房間數十四點三萬，逾三十一點一萬人住宿）、花蓮縣（已補助房間數十三點八萬間，逾三十點八萬人住宿）、高雄市（已補助房間數十一點二萬間，逾二十三點七萬人住宿）、屏東縣（已補助房間數十點二萬間，逾二十三點四萬人住宿）、臺中市（已補助房間數十點一萬，逾二十二點五萬人住宿），這六縣市申請補助房間數均已超過十萬間；另此次離島加碼（可使用第二次），故三離島金馬澎之補助申請亦相當亮眼（金門縣與澎湖縣均近六萬房間數，連江縣亦有一點三萬房間數）。