　　委員長會議建議，常委會第十四次會議審議國務院關於提請審議關於授權國務院在自由貿易試驗區暫時調整實施有關法律規定的決定草案的議案、關於授權澳門特別行政區對橫琴口岸澳方口岸區及相關延伸區實施管轄的決定草案的議案；審議國務院關於加快外貿轉型升級推進貿易高質量發展工作情況的報告、關於2018年度國有資產管理情況的綜合報告和關於2018年度全國行政事業性國有資產管理情況的專項報告；審議最高人民法院關於加強刑事審判工作情況的報告；審議最高人民檢察院關於開展公益訴訟檢察工作情況的報告。　　委員長會議建議的議程還有：審議全國人大常委會執法檢查組關於檢查高等教育法實施情況的報告；審議全國人大監察和司法委員會、財政經濟委員會、外事委員會、社會建設委員會分別提出的關於十三屆全國人大二次會議主席團交付審議的代表提出的議案審議結果的報告；審議慄戰書委員長訪問阿塞拜疆、哈薩克斯坦、俄羅斯並在哈出席第四屆歐亞國家議長會議、在俄出席中俄議會合作委員會第五次會議情況的書面報告；審議全國人大常委會代表資格審查委員會關於個別代表的代表資格的報告；審議有關任免案等。　　委員長會議上，全國人大常委會祕書長楊振武就常委會第十四次會議議程草案和日程安排作了彙報。