　　黨的十九屆四中全會通過的《中共中央關於堅持和完善中國特色社會主義制度、推進國家治理體系和治理能力現代化若干重大問題的決定》（以下簡稱《決定》）明確要求，“統籌完善社會救助、社會福利、慈善事業、優撫安置等制度”，“健全退役軍人工作體系和保障制度”，“完善雙擁工作和軍民共建機制，加強軍政軍民團結”。　　如何認識推進國家治理體系和治理能力現代化的重要意義？《決定》明確要求的“健全退役軍人工作體系和保障制度”等在貫徹落實中應當注意哪些問題？退役軍人工作下一步怎麼開展？記者採訪了退役軍人事務部黨組書記、部長孫紹騁。　　記者：如何深刻認識黨的十九屆四中全會的重要意義？如何理解做好退役軍人工作與推進國家治理體系和治理能力現代化的關係？　　孫紹騁：黨的十九屆四中全會專題研究堅持和完善中國特色社會主義制度、推進國家治理體系和治理能力現代化問題並作出決定，充分體現了以習近平同志為核心的黨中央高瞻遠矚的戰略眼光和強烈的歷史擔當，對推動中國特色社會主義制度更加成熟更加定型、把我國制度優勢更好轉化為國家治理效能，對決勝全面建成小康社會、全面建設社會主義現代化國家，對鞏固黨的執政地位、確保黨和國家長治久安，具有重大而深遠的意義。