　　第六十八條  有下列情形之一的，依照食品安全法第一百二十五條第一款、本條例第七十五條的規定給予處罰：　　（一）在食品生產、加工場所貯存依照本條例第六十三條規定製定的名錄中的物質；　　（二）生產經營的保健食品之外的食品的標籤、說明書聲稱具有保健功能；　　（三）以食品安全國家標準規定的選擇性添加物質命名嬰幼兒配方食品；　　（四）生產經營的特殊食品的標籤、說明書內容與註冊或者備案的標籤、說明書不一致。　　第六十九條  有下列情形之一的，依照食品安全法第一百二十六條第一款、本條例第七十五條的規定給予處罰：　　（一）接受食品生產經營者委託貯存、運輸食品，未按照規定記錄保存信息；　　（二）餐飲服務提供者未查驗、留存餐具飲具集中消毒服務單位的營業執照複印件和消毒合格證明；　　（三）食品生產經營者未按照規定對變質、超過保質期或者回收的食品進行標示或者存放，或者未及時對上述食品採取無害化處理、銷燬等措施並如實記錄；　　（四）醫療機構和藥品零售企業之外的單位或者個人向消費者銷售特殊醫學用途配方食品中的特定全營養配方食品；　　（五）將特殊食品與普通食品或者藥品混放銷售。　　第七十條  除食品安全法第一百二十五條第一款、第一百二十六條規定的情形外，食品生產經營者的生產經營行為不符合食品安全法第三十三條第一款第五項、第七項至第十項的規定，或者不符合有關食品生產經營過程要求的食品安全國家標準的，依照食品安全法第一百二十六條第一款、本條例第七十五條的規定給予處罰。