　　美國國會眾議院罔顧事實，顛倒黑白，肆意踐踏國際法和國際關係基本準則，執意通過所謂“2019年維吾爾人權政策法案”，其險惡用心暴露無遺。然而，以中國警方認定公佈的恐怖分子多裡坤·艾沙為首的“世界維吾爾大會”（簡稱“世維會”）卻跟在美國一些政客後面聞風起舞，肆意抹黑新疆，汙衊中國政府，挑動民族仇恨和宗教矛盾，令人不齒。　　為了看清“世維會”的真面目，我們不妨看看“世維會”及其擁躉近年來都做了什麼：2017年2月和5月，“世維會”頭目多裡坤分別在北塞浦路斯和德國柏林召開兩次所謂“戰略研討會”，提出要統合境外“東突”勢力，建立武裝力量，為在新疆發動暴力行動做準備；2018年3月10日，“世維會”原頭目之一塞依提·土木吐魯克率領400名“東突”分子著軍裝持槍錄製了暴恐視頻，揚言對我發動恐襲；2019年3月，“世維會”原頭目熱比婭在網上發佈一段音頻稱，“東突教育與互助協會”（簡稱“教協”）與“東伊運”恐怖組織勾結向敘利亞輸送“聖戰”分子；此外，“世維會”還聯合“教協”幫助在埃及的中國新疆籍恐怖分子向荷蘭、土耳其轉移，幫助在馬來西亞、泰國等地中國新疆籍恐怖分子向土耳其轉移，經土輸送至敘利亞等地參加“聖戰”……　　一系列跡象表明，近年來，“世維會”一直在加緊與“東突”恐怖組織“東伊運”等勾連，謀劃暴恐分裂活動，與恐怖主義難脫干係。