　　問：《規劃綱要》對黨政領導班子建設提出了哪些總體要求？　　答：加強新時代黨政領導班子建設，要以習近平新時代中國特色社會主義思想為指導，堅持黨的基本理論、基本路線、基本方略，著眼進行偉大斗爭、建設偉大工程、推進偉大事業、實現偉大夢想，圍繞推進國家治理體系和治理能力現代化，堅持和加強黨的全面領導，堅持全面從嚴治黨，貫徹落實新時代黨的組織路線，以黨的政治建設為統領，聚焦“兩個維護”強化政治忠誠，著眼堅定信仰深化理論武裝，適應時代發展需要配強領導班子，不斷提升能力素質，持續改進作風，激勵擔當作為，努力鍛造忠實踐行習近平新時代中國特色社會主義思想的堅強領導集體。　　《規劃綱要》著眼今後5年黨和國家事業發展需要，對加強黨政領導班子建設提出5個方面的主要目標，即理想信念更加堅定，為民服務、擔當盡責意識持續強化，領導能力、專業素養全面提升，班子結構不斷優化，遵規守紀、廉潔從政自覺性進一步增強。同時，明確了“六個堅持”的基本原則，即堅持把黨的全面領導貫穿全過程、各方面，確保領導班子建設正確方向；堅持圍繞中心、服務大局，緊扣黨和國家事業發展需要加強領導班子建設；堅持德才兼備、以德為先，五湖四海、任人唯賢，落實好乾部標準，選拔忠誠乾淨擔當的高素質專業化幹部進入領導班子；堅持依法依規、全面從嚴，高標準嚴要求建班子管班子；堅持民主集中制，增強領導班子整體合力；堅持從實際出發，分類指導、精準施策，提高領導班子建設質量。