上海應用技術大學“解剖麻雀”，查擺學校在基層黨建、學科基地、思政教師培養等方面存在的主要問題，並“對症下藥”，提出創新組織設置方式、強化黨組織整體功能發揮，以及成立課程思政研究中心等有可指導性、可操作性的改進措施。　　湖北：聚焦民生，堅持問題導向解難題　　前幾天，正在湖北一工地砌磚的農民工朱文勝收到手機短信，上個月工資到賬了！第二批主題教育開展以來，中建三局二公司成立3個指導組開展專題調研，根據群眾意見建議，預防、整治拖欠農民工工資行為，截至目前，公司86個項目部的農民工已開設工資專用賬戶，1.2萬名農民工像朱文勝一樣變身“月薪族”。　　湖北省強調要突出問題導向，著力解決群眾最關心最直接最現實的利益問題：黃岡市梳理黃州區陳策樓鎮農村人居環境整治、城區停車難等100餘個問題，分別列入各級領導幹部“即知即改、立行立改”項目，目前已整改完成37項；襄陽市襄城區將政務服務申請事項由580項調整保留為420項，解決辦事難、辦事慢等問題；十堰市張灣區針對部分偏遠鄉村網絡信號覆蓋不全的問題，推動全區農村地區10個通信基站建設；荊門市京山市針對部分群眾反映的小區高層供水不足問題，排查管網47千米，安裝管網2.6千米，解決8個小區9000多人的供水問題。