　　本報北京12月6日電  （記者倪弋）在全黨深入學習貫徹黨的十九屆四中全會精神，廣泛開展“不忘初心、牢記使命”主題教育之際，中央宣傳部、公安部12月6日向全社會宣傳發布2019年“最美基層民警”先進事蹟。　　此次發佈的“最美基層民警”，包括張超、孫冀、張曉光、樑國偉、張登林、陳麗莉（女）、夏宇、朱洪葵（女）、陸旭東、毛卓雲、鮑志斌、熊國海、付紹剛、李旭光、胡丹（女）、曾祥富、顏海龍、曾浩、劉智、康飛、周脈軍、胡鵬、洛桑、仇群、李生壽、桑丁、香憬（女）、唐飛、黃平、楊紹院30名先進個人，並向張恕、劉才添、李文芝（女）、屈孝智4名因公犧牲民警和浙江省公安廳G15瀋海高速台州段貓狸嶺隧道“8·27”起火事故處置組1個集體特別緻敬。他們中，有的來自公安派出所，用心用情服務群眾，是百姓交口稱讚的“貼心人”；有的戰鬥在打擊犯罪的生死一線，衝鋒在前，不怕犧牲，是克敵制勝的“鋼鐵俠”；有的獨處大漠高原，有的堅守牧區森林，有的護衛國門邊境……雖然崗位不同，但始終以鐵一般的理想信念、鐵一般的紀律擔當、鐵一般的過硬本領、鐵一般的紀律作風，堅決捍衛政治安全、維護社會安定、保障人民安寧，用鮮血、汗水乃至生命書寫著新時代“最美”的警察人生。