　　■ 2020年是全面建成小康社會和“十三五”規劃收官之年，我們要實現第一個百年奮鬥目標。做好明年經濟工作，要以習近平新時代中國特色社會主義思想為指導，全面貫徹黨的十九大和十九屆二中、三中、四中全會精神，緊扣全面建成小康社會目標任務，堅持穩中求進工作總基調，堅持新發展理念，堅持以供給側結構性改革為主線，堅持以改革開放為動力，推動高質量發展，加快建設現代化經濟體系，堅決打贏三大攻堅戰，全面做好“六穩”工作，統籌推進穩增長、促改革、調結構、惠民生、防風險、保穩定，保持經濟運行在合理區間，確保全面建成小康社會和“十三五”規劃圓滿收官　　■ 當前和今後一個時期，我國經濟穩中向好、長期向好的基本趨勢沒有變。我們要堅持用辯證思維看待形勢發展變化，增強必勝信心，善於把外部壓力轉化為深化改革、擴大開放的強大動力，集中精力辦好自己的事　　■ 紀檢監察工作要以習近平新時代中國特色社會主義思想為指導，深入貫徹黨的十九大和十九屆二中、三中、四中全會精神，增強“四個意識”，堅定“四個自信”，做到“兩個維護”，協助黨委深化全面從嚴治黨，堅持和完善黨和國家監督體系，強化對權力運行的制約和監督，一體推進不敢腐、不能腐、不想腐，建設高素質專業化紀檢監察幹部隊伍，為實現第一個百年奮鬥目標提供堅強保障　　　　新華社北京12月6日電 中共中央政治局12月6日召開會議，分析研究2020年經濟工作；聽取中央紀律檢查委員會工作彙報，研究部署2020年黨風廉政建設和反腐敗工作。