中國共產黨迎難而上，堅持把馬克思主義基本原理同中國具體實際相結合，經過艱辛探索，新中國70年來在國家制度建設上取得歷史性成就。黨的十九屆四中全會全面梳理和概括了一整套中國特色社會主義制度和國家治理體系，主要包括以下方面。　　堅持黨的集中統一領導，堅決維護黨中央權威，使黨處於總攬全局、協調各方的核心地位，實行科學執政、民主執政、依法執政的黨的領導制度體系；　　堅持黨要管黨，不斷推進黨的自我革命，永葆黨的先進性和純潔性，致力於提高黨的執政能力和領導水平的全面從嚴治黨制度；　　以人民代表大會制度這一根本政治制度，中國共產黨領導的多黨合作和政治協商制度、民族區域自治制度、基層群眾自治制度等基本政治制度為主要內容的人民當家作主制度體系；　　堅定不移走中國特色社會主義法治道路，包括法律規範體系、法治實施體系、法治監督體系、法治保障體系在內的中國特色社會主義法治體系；　　堅持一切行政機關為人民服務、對人民負責、受人民監督，創新行政方式，提高行政效能，人民群眾滿意，職責明確、依法行政的政府治理體系；　　以公有制為主體、多種所有制經濟共同發展，按勞分配為主體、多種分配方式並存，社會主義市場經濟體制等為主要內容的社會主義基本經濟制度；　　堅持馬克思主義在意識形態領域指導地位，堅持為人民服務、為社會主義服務，堅持百花齊放、百家爭鳴，堅持創造性轉化、創新性發展，激發全民族文化創造活力的社會主義先進文化制度；　　堅持幼有所育、學有所教、勞有所得、病有所醫、老有所養、住有所居、弱有所扶，以滿足人民日益增長的美好生活需要為目標的統籌城鄉的民生保障制度體系；　　黨委領導、政府負責、民主協商、社會協同、公眾參與、法治保障、科技支撐，共建共治共享的社會治理制度；　　促進人與自然和諧共生，堅持生態環境保護、資源高效利用、生態保護和修復、落實生態環境保護責任共同發力一體推進的生態文明制度體系；　　人民軍隊最高領導權和指揮權屬於黨中央，中央軍委實行主席負責制，確保人民軍隊性質、宗旨、本色的黨對人民軍隊絕對領導制度；　　嚴格依照憲法和基本法對香港特別行政區、澳門特別行政區實行管治，保持香港、澳門長期繁榮穩定，堅定推進包括臺灣在內的祖國和平統一的“一國兩制”制度體系；　　統籌國內國際兩個大局，堅持獨立自主的和平外交政策，堅定不移維護國家主權、安全、發展利益，堅定不移維護世界和平、促進共同發展，推動構建人類命運共同體的外事工作體制機制；　　以強化對權力運行的制約和監督，實現自我淨化、自我完善、自我革新、自我提高為目的，黨統一領導、全面覆蓋、權威高效的黨和國家監督體系。