根據《總體方案》部署，圍繞政府職能轉變，我們將重點推進“證照分離”改革全覆蓋和政務服務“最多跑一次”，深入探索地方營商環境法治化體系建設，強化競爭政策的基礎性地位，以自貿試驗區建設為契機，進一步深化黑龍江營商環境建設。我們專門提出了關於培育東北振興發展新動能的專項改革任務，圍繞充分激發市場主體活力，提出了開展國有資本投資、運營公司試點，支持成立股份制電力現貨交易機構、實行工業用地彈性政策等一系列政策措施；圍繞加快產業結構調整，提出了積極扶持高端裝備、智能製造、新一代信息技術、新能源、新材料等新興產業發展、開展低空空域管理改革試點、加快國家新藥臨床試驗基地建設等一系列制度安排；圍繞推進創新驅動發展，提出了支持開展知識產權質押融資、科技成果作價入股、股權期權激勵、優先購買股份、開展國際人才管理改革試點、海外人才離岸創新創業試點等一系列創新試點。總的目的就是要貫徹落實中央關於龍江振興、東北振興的指示精神，發揮自貿試驗區的改革試驗和開放平臺作用，破解阻礙產業發展的體制機制障礙，營造更加適應創新資源要素跨境流動的便利環境，提升對全球高端創新資源要素的吸引和集聚能力，加快探索產業發展的新技術、新業態、新模式，引領產業發展新舊動能轉換，形成引領新一輪東北振興發展的新動力源。