　　番禺依託廣州大學城和廣州南站這兩個核心資源，發揮區內產業基礎紮實、創新資源集聚等優勢，將廣州大學城作為人才小鎮的雙創核心區，把番禺全域作為人才小鎮的輻射聯動區，在建平臺、創特色上持續發力，打造粵港澳青年人才交流基地、粵港澳青年人才服務中心和科技創新成果轉化中心，把人才小鎮建設成為大灣區宜業宜家的平臺、《粵港澳大灣區發展規劃綱要》在基層落細落實的具體實踐，讓番禺成為青年人才施展抱負、孵化夢想的理想家園。　　番禺將進一步發揮區位交通、創新資源、產業基礎、人才聚集等獨特優勢，建設一個以廣州大學城為核心的科技創新策源區，強化大學城創新孵化、人才培育和成果輸出功能；打造大學城科技創新產業園、萬博基金小鎮和番禺區智能製造產業園3個核心配套支持平臺，提供科研、資本、產業多維度的支持；整合廣州南站商務區、漢溪長隆萬博片區、廣州國際科技創新城、番禺汽車城四大發展平臺和12家科技產業園區，形成承接人才成長和科技成果轉化的延伸網絡，持續提升人才服務水平，優化營商環境。　　開創大灣區青年人才創新創業新局面　　近年來，番禺區重視引才、留才、助才，實施產業人才政策，每年安排近1.4億元人才專項扶持資金，直接用於產業領軍人才資助、補貼和配套服務以及相關組織、管理、服務工作，三年來扶持近4500個創新創業人才和項目，每年用於人才創新創業資金近10億元。