　　一年來，中央政治局定期召開會議，分析研究經濟形勢和經濟工作，在重要節點為經濟運行把脈定向；中央財經委員會召開兩次會議，分別著眼全面建成小康社會補短板，和優化區域經濟佈局、提升產業基礎能力和產業鏈水平問題；　　一年來，中央深改委先後召開6次會議，推動重要領域和關鍵環節改革邁向深水區；中央政治局8次集體學習中，既有完善金融服務、防範金融風險專題，也關注區塊鏈技術背後的產業變革……　　穩中向好的發展態勢，充分反映以習近平同志為核心的黨中央始終保持戰略定力、沉著從容，團結帶領億萬人民堅持辦好自己的事——　　更大規模減稅降費，降低社會融資成本，提升微觀主體活力，金融業加快開放，一批外資大項目加快落地……一年來，積極應對挑戰，中國經濟高質量發展步伐堅定。　　增設上海自貿試驗區新片區，設立科創板並試點註冊制，出臺外商投資法，推動長三角一體化發展進一步降低關稅……習近平總書記在首屆進博會作出的承諾一一落地。　　言出必行，這是中國鮮明的態度：開放舉措落地有聲，堅持“鞏固、增強、提升、暢通”八字方針，供給側結構性改革深入推進，發展戰略深入實施……一系列有力有效的新措施新行動，既為世界帶來了新機遇，也給自身發展夯實基礎。