　　新時代加強和改進人民政協工作，要把堅持和發展中國特色社會主義作為鞏固共同思想政治基礎的主軸，把服務實現“兩個一百年”奮鬥目標作為工作主線，把加強思想政治引領、廣泛凝聚共識作為中心環節，堅持團結和民主兩大主題，提高政治協商、民主監督、參政議政水平，更好凝聚共識，把人民政協制度堅持好、把人民政協事業發展好，擔負起把黨中央決策部署和對人民政協工作要求落實下去、把海內外中華兒女智慧和力量凝聚起來的政治責任，為決勝全面建成小康社會、進而全面建設社會主義現代化強國作出貢獻　　能聽意見、敢聽意見特別是勇於接受批評、改進工作，是有信心、有力量的表現。發展社會主義協商民主，要把民主集中制的優勢運用好，發揚“團結—批評—團結”的優良傳統，廣開言路，集思廣益，促進不同思想觀點的充分表達和深入交流，做到相互尊重、平等協商而不強加於人，遵循規則、有序協商而不各說各話，體諒包容、真誠協商而不偏激偏執，形成既暢所欲言、各抒己見，又理性有度、合法依章的良好協商氛圍　　人民政協要通過有效工作，努力成為堅持和加強黨對各項工作領導的重要陣地、用黨的創新理論團結教育引導各族各界代表人士的重要平臺、在共同思想政治基礎上化解矛盾和凝聚共識的重要渠道。要正確處理一致性和多樣性的關係。