              【記者鄭沾誠／臺東報導】二○一九臺灣國際衝浪公開賽，二十六日進行WSL QS三OOO男子短板積分巡迴賽冠軍爭奪戰，結果由來自烏拉圭的Marco Giorgi（馬可·喬治）以精湛的技巧擊敗眾多選手脫穎而出，成為今年男子短板積分巡迴賽臺灣站冠軍，交觀處長江慧卿頒贈冠軍獎盃。。今日上午則進行WSL QS三○○○男子短板積分巡迴賽四強決賽最後的廝殺，現場聚集了相當多的觀眾，想要一睹衝浪大賽的精采演出，讓整個會場的氣氛掀起了一波高潮，進入準決賽的選手們在強勁的東北季風中陸續奮勇下水，選手們在臺東金樽絕佳的浪況下，選手不斷出現精采的衝浪美技，QS三○○○男子短板積分巡迴賽四強由來自澳洲的Mitch Parkinson（米切爾·帕金森）、法國的Justin Becker（賈斯丁·貝克爾）、烏拉圭的Marco Giorgi（馬可·喬治）以及法國的Marc Lacomare（馬克·拉庫瑪瑞)一決高下，冠亞軍戰由烏拉圭的Marco Giorgi（馬可·喬治）和澳洲的Mitch Parkinson（米切爾·帕金森）捉對廝殺，雙方都發揮相當的勇氣、體力及技巧去挑選每一道浪，最後烏拉圭的Marco Giorgi（馬可·喬治）以過人的實力及精湛的技巧擊敗眾多選手脫穎而出，成為今年QS三○○○男子短板積分巡迴賽臺灣站冠軍。