　　在中央政治局同志帶頭調研和悉心指導下，中央辦公廳領導班子召開對照黨章黨規找差距專題會，一條一條找差距，一項一項提措施，並作出了不以巡視發現的問題代替主題教育檢視查擺問題、不以工作業務問題代替思想政治問題等明確要求；中央宣傳部圍繞如何更好高揚精神之旗、把穩思想之舵，如何使互聯網這個最大變量成為最大正能量，如何守住底線、確保國家政治安全文化安全等8個重大命題，列出問題清單，明確整改方向；國務院扶貧辦把西部貧困地區特別是“三區三州”等深度貧困地區作為攻堅重點區域，把“三保障”和飲水安全作為攻堅重點問題，咬定總攻目標，落細攻擊點位……　　整改落實更到位，對症下藥、立行立改的作風進一步夯實——　　8月5日，湖南舉行了一場別開生面的主題教育調研成果交流會。　　按照此前中央政治局同志指導湖南開展主題教育時的相關要求，湖南省委主要領導掛帥進行了藥品價格非正常上漲問題的專題調研，並在此次交流會上嚴肅指出，要直面問題、敢於擔當，從嚴查處醫藥領域商業賄賂和不正之風，有效遏制藥價非正常上漲勢頭。　　隨後，湖南相關部門展開針對性整治，衛健部門重點針對大醫院掛號排隊時間長等10個方面問題，推出34條應對措施；醫保部門聚焦群眾“看病貴”痛點，採取了提高大病保險保障水平等多項舉措；省公共資源交易中心針對藥品價格虛高與供應短缺並存問題公開徵求意見，抓緊研究解決措施。