　此次校慶特別依據人文暨社會科學院系（所）規劃出別具特色的「跨域創新~繽紛嘉年華」展區，共有8大主題分別為：「社會工作志願服務隊」-以獨居長輩、反毒、愛滋病友、冤獄平反、多元性別及校園霸凌等主題，透過社工的視角，與大家分享其社會福利的重要性、「體驗戶外冒險教育課程」-屏科大位處北大武山麓，得天獨厚的廣闊校園環境，加上豐富自然資源，因而非常適合戶外休閒運動的發展，並透過戶外休閒運動以遊憩、教育、企業訓練與治療等目標為參與者帶來心理、社會、教育與生理效益、「屏科藝象」-是屏科大人文素養的表徵，透過文學心靈的聚集與展示，讓校園充滿濃濃文藝氣息、「科技與人文創新」-加入並提升農業生產力透過結合無人空拍機拉近與土地的情感、「幼兒互動教具開發」-培養兒童國語文教具創作應用及創意邏輯思考、「AR繪本」-將英語結合AR科技繪本並帶領小朋友運用AR科技裝置，讓小朋友身歷其境，吸引大人小孩加入一同來促進親子學習、「人工智慧寵物穿戴式裝置」-研發寵物犬之人工智慧穿戴裝置服飾，在觀察寵物犬的狀態同時下，也能夠達到保護寵物犬的效果，愛護生命外並以家人之關懷與寵物互動、「創新運動科技實驗室」-開發新科技安全運動裝置來激發運動的潛能。此次活動展區內容精彩豐富，並有多項互動體驗，也藉由展區的教學研究成果呈現出「跨域創新」精神宗旨。。